第12章 维修性设计
12.1概述
维修性要求的实现必须在产品设计时得到保证，因此，在产品研制初期必须确定产品的维修性定性要求和定量要求。
维修性定量要求的落实方法（如维修性建模、预计、分配等）已在第10章作了说明，本章所列的维修性通用准则、可达性设计、维修性的标准化和互换性设计要求、识别标记、防差错设计等是维修性定性设计基本内容。
这些技术要求及方法是已有产品成功经验的总结，但不同的产品各有其特定要求。因此，具体型号设计时应参照本章内容制定相应的设计准则，以满足型号设计的要求。
12.2维修性设计通用手册
12.2.1设备布局要求
(1)飞机上各专业的系统、设备和机件应尽量采用专舱布局，各专舱中的设备及组件应尽量单层排列，以免维修时交叉作业影响维护操作。
(2)安装在座舱内的设备和组件，应尽可能在不拆卸弹射座椅或座舱盖的情况下，就可以拆卸和维修设备和组件。
(3)在飞机总体布局设计时，应考虑给维修人员在拆装设备、机件时，留有必要的维修空间。
(4)应设置电气、液压、冷气和环控等系统的外部维护点和测试点，并布局在便于接近的位置；这些维护、测试点不得靠近放射源、进气口、排气口、放油口和可动操纵面等部位。
(5)副油箱、武器外挂等飞机的最低部位不得影响维修人员的正常装卸活动。
(6)起落架舱门和外接能源的维护口盖等，在飞机的各种外挂配置状态下，均能自由打开和关闭。
(7)易被外来物损坏的部位，如天线、传感器、操纵面、空速管以及进气道等，均应有保护措施，且保护装置的固定应方便可靠。
(8)飞机充填口、检查点应数量适当，布局合理。
(9)在可拆卸的油、液管路接口处，要有防止液体溢出的措施。
(10)插头座和接线盒等处，均应采取防潮措施。
(11)管路、线路敷设时，两者的相隔距离应符合规定的要求，一般线路应置于管路上方。不易接近和检查的部位应尽可能不设管路、线路。燃油、液压、冷气等管路的安排应整齐规则，应尽量避免里外重叠，以便观察和维护。
(12)管路、线路不应妨碍舱门、口盖等活动件的工作。
(13)管路、线路密集的部位应尽量避免直线敷设而造成空间拥挤和不易检查。管路、线路连接部分应设在舱（窗）口或口盖处，并易于拆装和更换。
(14)通过高温部位的导管，线路必须用耐高温材料制成或有隔热措施。
12.2.2设备设计要求
(1)在使用寿命周期内，尽量采用无维修设计或很少需要进行预防性维修的设备和组件。
(2)设备的承载结构、部件尽量采用损伤容限设计。
(3)重要的系统、设备、机件应有机内测试设备或其他故障诊断手段，并有故障指示。
(4)应尽量将故障隔离到外场可更换单元(LRU)和车间可更换单元(SRU)，以方便使用部门维修时便于用更换的方式进行排故，并能简易迅速地进行修复后的检验工作。
(5)无机内测试设备的系统、设备，应设置检测的连接装置，使飞机的系统、设备能进行原位检测。
(6)设备、附件的选材、工艺、结构以及要求的维修环境条件等应考虑使用部门的维修能力与条件，以便于使用及排除故障。
(7)机械附件如液压作动筒的结构应简单，便于拆装、调整。
(8)安装外场可更换件时应尽可能不需要安装调整、校准。若有必要时也应使之能快速准确地进行系统、设备、组件的调整和校准工作。
(9)使用中容易发生磨损或故障的机件，应设计成可拆卸的组合件。
(10)设备设计时应考虑除在大修或定期工作时需做的工作外，把日常维护工作减到最少。
(11)机载电子设备应设计成可快卸的安装形式。
(12)设计时应留有足够的修理余量，在保证设备功能的前提下，允许维修容差大于制造容差。
12.2.3可达性要求
(1)飞机的设备、系统、机件应根据故障频率的大小、调整工作的难易、拆装时间的长短、重量的大小、标牌的位置和安装特点等，将其配置在可达性不同的位置上，尽量做到在检查或拆卸任一故障件时，不必拆卸其他设备、机件。
(2)接头、开关应尽可能布置于可达性较好的位置上，常需拆卸的接头、开关应设置专用口盖。
(3)设备测试点应布置于设备外侧，以便打开口盖即可进行测试，常需测试的测试点应设置专用口盖。
(4)所有的润滑点均应具有良好的可达性。
12.2.4互换性要求
(1)同型号、同功能的部件、组件应具有互换性。
(2)应根据产品的使用维修条件，提供合理的使用容差，以提高其物理（结构、外形、材料）和功能上的互换性。
(3)飞机上对称安装的部件、组件，应设计成左右可以互换使用。
(4)不同工厂生产的相同型号的设备、组件、附件必须具有互换性，设备、组件、附件的改型产品应考虑与原型产品的物理互换性。
(5)应尽量采用标准化设计和选用标准化的设备、附件和零件。与维修有关的尺寸、螺纹规格，气、液压力等，均应实现标准化和规格化。
12.2.5防差错要求
(1)系统、设备应防止在连接、装配、安装及盖口盖时发生差错，做到即使发生操作差错也能立即发现，避免导致损坏装置和发生事故等后果，
(2)凡是需要维修人员引起注意的地方或容易发生维修差错的设备或部位，都应在便于观察的位置设有维修标志、符号或说明标牌。
(3)外场使用中容易发生维修差错的重要设备或部位应采用“错位装不上”的特殊措施。
(4)所有机载设备和附件，尽可能采用定位安装。
(5)对于有固定操作程序的操纵装置都应有操作顺序号码和运动方向的标记。
(6)设置的标记应根据机种的特点及维修的需要，按有关标准规定采用文字、数据、颜色、象形图案、彩圈、符号或数码等表示。标记在飞机使用、存放、运输等条件下应保持清晰牢固。
(7)在流体附件上应标明流动方向，以防止装反。
12.2.6人素工程要求
(1)测试点、调整点和连接点应便于识别和维修操作。
(2)尽可能使维修人员在飞机上进行维修工作时，有一个较合适的操作姿势和良好的照明条件。
(3)设计时应遵循：单人搬动的机件重量不超过16kg，两人搬动的机件重量不超过32kg，重量超过32kg的机件、设备，应采取相应的起吊措施。
(4)系统及设备维修使用应考虑外场维护人员的操作水平，维修工作一般应保证具有初中毕业文化水平的人员经过短期培训就可以完成。
12.2.7安全性要求
(1)严格危及安全的设备、组件应有故障自动防护措施，不至于当一个组件或设备发生故障而导致伤害人员及损坏其他设备、组件。应尽量将损坏后易造成严重后果的设备、系统布置在不易损伤的部位。
(2)尽可能避免维修人员在接近高温、高压、毒性物质、微波、放射性物质及其他有害物质的环境中进行维修工作。
(3)凡是可能发生危险的部位，都应在便于观察的位置设有醒目的标志、文字警告，以防止发生事故和危及人员及设备的安全。
(4)工作舱口的开口处及口盖的棱边必须倒角制圆，舱门、口盖的开度应便于维修人员维修操作。
(5)应急电门、按钮或把手应放置在可达性最好的部位，并有防护措施，以防止因误碰而发生伤人或损坏设备。
(6)应能从飞机外部打开、关闭座舱盖，以保证飞行员和飞机的安全。
12.2.8测试要求
(1)机载电子设备均应具有机内测试功能。
(2)外场可更换单元(LRU)的设计要求：
a.每个LRU必须具备有足够的测试点，以便利用地面测试设备将LRU的故障隔离到车间可更换单元(SRU)。
b.每个LRU必须具备有足够的与地面测试设备相联的接头，并与地面测试设备相兼容。
(3)测试设备应保证其发生故障时不会导致被测试系统发生故障。
12.2.9口盖设计要求
(1)维修口盖的尺寸设计应尽可能满足各种维修活动的要求（如考虑工具、工作活动空间和目视检查等活动所必需的尺寸）。
(2)所有可拆卸的维修口盖、舱门及其对应的蒙皮开口应标上识别标志。如果是对称的，则还应分别作出“上”、“下”、“前”、”后”、“左”、“右”等标志。
(3)铰接口盖上应有“上锁”和“非上锁”位置的识别标志。
(4)应根据口盖的拆卸频率选择口盖的紧固件类型。
(5)口盖和舱门均应有防水能力。
(6)大尺寸的舱门应设有开启撑杆，以便于维修操作。
(7)若口盖用不同长度的螺钉固定，则各种长度的螺钉的直径不应相同，以防止装错。
12.2.10飞机地面维修工具、维修设备、地面运输等应考虑事项
(1)在保证维修工作正常进行前提下，尽可能减少维修工具、辅助装置及支持设备的种类和数量。如蓄电池的拆卸和安装应尽可能不用任何专用工具。
(2)飞机部件的地面运输要考虑运输设备的高度、宽度限制及铁路桥梁和涵洞的限制。
12.3可达性设计
可达性是指维修产品时，维修人员进行目视、维修操作允许进入维修部位的难易程度的设计特性。可达性差将降低维修效率，增长维修作业时间，影响飞机的可用度。可达性设计时设计人员必须考虑下列因素：
(1)不同的维修级别、维修方案对可达性有不同的要求。在外场级（基层级）进行换件维修，则外场可更换单元（设备/零部件）在飞机上应具有良好的可达性。
如果外场可更换单元（设备/部件）还应进一步到野战级（中继级）维修时，则应进一步考虑车间可更换单元维修部位的可达性。
(2)可达性要求应根据所需的维修活动而定。维修活动是指目视检查或实际的维修操作：如检查、维护、调试、修理、更换等。
(3)可达性应考虑与维修人员的身材、着装、生理、心理等有关的人的因素。
(4)考虑可达性还必须执行GJB900《系统安全性通用大纲》的要求。应避免维修操作人员在易燃、易爆、有毒的区域场合工作。
本节重点介绍可达性设计的一般原则、维修通道设计方法与要求。
12.3.1可达性设计原则
可达性设计一般应遵循的原则有：
(1)故障率高、维修频繁（维护、检查）的产品应布局在易于接近的位置，不应受到结构或其他设备、组件的阻碍，对有相互关联的装配件、固定架或设备应集中布局。
飞机上各专业系统的设备、机件应尽量集中分舱，单层布局，以免维修时交叉作业和重复拆装。
(2)系统、设备的检查点、测试点、检查窗、润滑点，以及燃油、液压油的加注点要布置在便于接近的位置。
(3)需要应用地面维修设备、工具进行维修的飞机设备、附件、零组件除应考虑易于接近它们外，还应为维修人员进行维修活动提供足够的空间。
(4)所有外场可能更换、报废的设备、附件、组件的布置应能拆卸、安装，并应尽可能不拆卸邻近的其他设备、附件、组件。
(5)每一需要维修的设备、附件本身应尽量设计成无需拆卸即可对其进行原位维修。
(6)应尽可能使用插入式模块。
(7)工作舱口尺寸、方向、位置等都要使维修人员工作方便，有一个较合适的操作姿态。
12.3.2维修通道设计
维修通道是指维修人员维修产品时进行观察、检查、调整等工作时，人的肢体及维修工具所能进出的开口和通路，如：检查口、检查窗、测量口、进出口、加注口等。
为确定维修通道的类型、尺寸、形状和位置，设计人员应首先了解产品的以下情况：
(1)产品的使用环境、安装情况；
(2)使用该维修通道的频度；
(3)通过该维修通道需要完成的维修工作及所需时间；
(4)通过该维修通道的维修工具、设备的类型、尺寸；
(5)维修活动所要求的空间；
(6)维修人员可能的着装，肢体进入维修通道深度；
(7)维修工作的目视要求；
(8)使用该维修通道的危险程度等。
12.3.2.1对飞机维修口盖的一般要求
(1)在结构受力许可情况下，口盖应尽量采用快卸形式，经常需要打开的口盖，一般应有系留装置。重要部件舱与专用设备舱如：发动机舱、电子设备舱、军械舱等应尽量采用大面积快卸口盖，快卸口盖应有判定是否盖好了的显著标记。
(2)重要运动件或联结点如：机械式操纵拉杆接头及转动臂、液压助力器等应提供专用口盖。飞机结构分离面处应有便于拆卸紧固件的口盖。
(3)使用频繁的口盖一般应开设在飞机的侧面或下部。机身上方的口盖打开时，须有防止维修时零件、部件掉入或掉入时能顺利取出的措施。
(4)铰接的维修口盖处于开启位置时，不应与其他打开的舱门、口盖及飞机外部活动部位和外挂物相干扰，以便于各项维修工作同时进行。铰接口盖一般应有弹起及自锁装置，在不影响操纵的情况下，关闭的方向一般朝向飞机尾部。
(5)有系留、有支撑的口盖，在处于开启状态时，应有防止对维修人员造成伤害的措施。
(6)口盖应有防止不正确安装的措施，如采用非对称几何形状等。
(7)口盖应有编号及必要的标识，如用途、所用标准件规格、数量等。
(8)根据口盖开设的部位，口盖应有不同程度的防水、防冰、防尘及密封结构设计。
(9)口盖的紧固形式应按不同种类、要求而确定（详见表12-1)。
表12-1口盖紧固形式要求
口盖	使用频度	开关要求	紧固形式
油液、气体充填口盖；
地面起动能源接头口盖；座舱盖外部开锁口盖；
机械、电子、电气检测口盖等	日常维护中经常使用	不用工具	弹簧按锁（扣）
发动机舱口盖；
军械舱口盖；
电子设备舱口盖；
电气设备舱口盖
重要部件、组件检查口盖等	飞行前、飞行后维修及排除故障时使用	最多用一件工具	承力快卸锁与非承力快卸锁
操纵系统附件维护口盖；油箱维护口盖；
重要结构部位检查口盖等	定期工作时使用	能够简便拆卸和安装	螺钉、托板螺帽
起落架舱门：
减速伞舱门：
雷达天线罩等	定期工作与飞行后检查用	通过简单操作即能开关	机械锁、液压锁或电气机械锁
12.3.2.2维修通道类型
维修通道按其功用可分为三种类型：
查看通道：用于目视或触摸；
测试通道：用于工具和检测设备进出；
修理通道：用于零部件调整、修复或更换时，工具、人的肢体、零部件的进出。
三种维修通道优选决策说明列于表12-2。维修通道的入口和口盖建议形式见图12-1。
优选顺序	查看通道	测试通道	修理通道
第一	抗擦伤的塑料透明窗口（该窗口可防止脏物、潮气或其他外来物进入）	装有弹簧的滑动盖（该类盖可防止脏物、潮气或其他外来物进入）	铰链门（该类门可防止脏物、潮气或其他外来物进入
第二	抗碎玻璃窗口（当使用塑料不能防止擦伤或有可能与溶剂按触时选用）	带有系留式可快速解脱紧固件的可拆卸口盖（当没有可能安装铰链门时选用）	带有系留式可快速解脱紧固件的可拆卸口盖
第三	用螺钉大而数量最少且能满足要求的盖板（此类盖板仅在因承受应力、压力或为保证安全等因素情况下选用）
三种维修通道设计时注意的问题是：
(1)查看通道
它用于目视检查，也称检查口（或窗）。这类通道口盖如果仅是为了防止脏物、潮气或其他外来物引起不良后果时，则可使用透明的塑料窗口；
如果有可能擦伤或有溶剂作用不利的环境影响，降低塑料窗口的透明度，则可使用抗碎的玻璃窗口；如果用玻璃又不能满足应力或其他的要求时，则应使用能快速打开的金属口盖。
目视检查通常要求有55Lx(或更大）的照明亮度。还应该考虑目标物与其背景的亮度对比，以及来自工作区光源的眩光。如果使用外部光源，窗口的透明度必须允许有充足的光线通过。
检查口靠近有危险的设备、零部件，且检查时人又需进入时，则检查口的口盖应设计成打开时，内部的照明灯可自动接通发亮，在这类检查口盖上应贴有清晰的警告标志。
(2)测试通道
它是用于工具和测试设备通过的通道。为防止脏物、潮气和外来物进入，设计时应注意的事项有：
a.能够切实锁住；
b.不会卡住或粘住；
c.打开或关闭时操作方便并应尽量不用工具；
d.不受到电线、运动部件或设备的其他零组件的阻碍，不会受到损坏和有潜在故障危害；
e.应设置在明显的位置，不会因疏忽而未关闭口盖。
(3)修理通道
修理通道的开口尺寸、形状应便于维修人员肢体和被维修的设备或零部件通过，因此，必须充分考虑修理通道内的设备或零部件的布局。
12.3.2.3通道口位置的确定
通道口的位置应便于维修操作，首先要确定维修人员通过该通道口需做的工作，然后把通道口安排在适合操作的位置上。通道口位置确定时应考虑下列问题：
(1)应按照设备、零部件正常的安装状态，达到设备、零部件需维修的部位；
(2)要使维修人员能直接达到需维修的部位并便于操作；
(3)要远离高温、高压或有危险的部位，必要时在这些部位应加上适当防护以防止伤人；
(4)重量较重的部件、设备应能从通道口中拉出而不应是提出；
(5)应能便于频繁调整或维修的项目使用；
(6)应使通道口后面的零部件不会受到油液或由装备产生的其他污染物的影响；
(7)应避开框架、隔板、支架等结构件挡住通路，以便于维修检查和操作；
(8)从地面或工作台上算起，通道口下缘不低于600mm，上缘不高于1500mm。
12.3.2.4通道尺寸的确定
(1)通道尺寸应根据需要维修的设备或部件的大小和要完成的维修工作而定，当用一个通道口能完成维修工作时就不要开两个或多个通道口。
(2)通道口的大小应考虑维修工作视线、所需的工具类型、光线强度以及在通道口内所要求的维修操作内容。
(3)应考虑维修操作时使用的手工工具的活动空间。如对于每个要分解拧动的螺钉（或螺母），在维修通道内或通道口处应能允许手工工具每一次至少能转l/4周，最好能转1/2周。
(4)为保证螺刀类工具的工作空间，螺钉头上方所需的工作高度应是：工具本身长度、螺钉长度、操作者手腕高度（至少为75mm)的三者之和（详见图12-2所示）。
若难于达到该高度时，可用弯头的螺刀，则它所需的工作高度是螺钉长度和弯头螺刀的高度两者之和，但此时应使弯头螺刀的手柄能径向自由旋转。
(5)通道口的尺寸还取决于所要求接近的零组件、设备和元器件的形状和尺寸以及它们在通道内的布局情况；通道口应能允许被拆卸下来的零组件、设备等从通道内沿着直线（或略有曲线）的路线取出。
(6)通道口的尺寸必须考虑维修人员的身体有关部位的尺寸情况和活动空间要求。有关这些方面的参考数据如下：
a.维修人员穿普通服装时对通道口的最小尺寸要求见表12-3。
b.使用单手进行检查时，对检查口的开口尺寸的要求如图12-3所示。
c.用单手并使用手工工具检查时，对通道口的尺寸要求见图12-4。
d.取出物体时对通道口的尺寸要求如图12-5所示。
e.通道设计时应考虑维修人员带手套时工作的尺寸要求。有关尺寸见图12-6及其附表。12.3.2.5有关通道设计的其他要求
除考虑通道设计尺寸、位置外，还应考虑标记、安全措施等方面的设计要求：
(1)在每个通道口上要尽可能标明要达到的零部件、设备名称和进入通道的辅助设备。
(2)每个通道口应按有关规定标上专门的数字、字母或其他标记，以便使维修人员能根据使用说明书或维修手册加以识别。
(3)进入通道口的接插件的接头位置应有指示标记。
(4)通道口或通道内应有防止维修人员伸入时接触过热或极冷的零部件、有毒物质、运动部件的防护措施。通道口的锐边、棱边应倒圆角，以防伤人。
(5)大通道门应设置“门掣”，以防止自落和关闭时伤人。
(6)通道口盖的螺钉（或螺母）的中心不能离结构件太近，它们相互之间也不能靠得太近，以免维修人员不能用手提取螺钉（或螺母）或不能使用扳手类工具（见图12-7)。
(7)凡与高压、强电流有关的通道应该有明显可见的指示器和标牌，以提醒维修人员注意。
12.3.2.6通道内零部件的布局要求
在布置零部件时应注意的事项有：
(1)应有足够空间以便使用螺刀、测试探针、烙铁、扳手或其他需用的工具。通道入口设计保证能使用直柄的螺刀或调整工具，而避免用弯头的工具。
(2)插入式零部件应当朝一个方向排列以便更换。
(3)精密的零部件应安排在便于维护且不易损坏的位置。
(4)保险丝应位于看得见的部位，且更换时不需拆卸或移动其邻近的设备、零部件。
(5)保险丝、滤清器等安置的部位应使得在更换时尽量不用工具，并能在极短的时间内完成更换工作。
(6)单元件不要叠放，如果受空间限制必须叠放时，应将那些很少需要维护接触的单元件置放在底层或后面。
(7)应将同一维修专业的零部件编在同一组放置，这样可以在维修检查时维修人员从一位置到另一位置时，移动的距离最短。
(8)当设备的各个部分均要求频繁维修时，应尽可能采用分散布局，使之能同时进行维修。
12.3.2.7维修通道的紧固件选用
紧固件的数量与形式将决定拆卸安装的快慢，因而选用恰当的紧固件是缩短维修时间的一项重要设计工作。紧固件的选择应以满足耐用、操作迅速、便于更换为原则。设计或选择时应考虑的事项有：
(1)应首先了解对紧固件的使用要求
a.紧固件必须承受的应力及外界因素；
b.紧固件周围的工作空间；
c.操作紧固件时需用的工具及其种类；
d.紧固件操作的频繁程度，对紧固件的选择品种、型号的限制等。
(2)对紧固件选用的一般要求
a.采用的紧固件的规格、品种应减少到最低程度，以避免混淆装错，避免采用特殊紧固件或公差严格的紧固件；
b.应把操作紧固件需用的工具种类和规模减少到最低限度，应尽量选择不用工具或只用普通手工工具操作的紧固件，应避免使用专用工具；
c.紧固件的安装应当方便，应考虑到紧固件的螺纹锈蚀、磨损或损坏的可能性，并应使拆卸、更换紧固件时工作方便；
d.紧固件的数量应尽量减少；
e.紧固件的配置应不需要先卸去其他零部件就能操作，紧固件彼此之间或与其他零部件之间应互不干扰，对人员、线路或管路不应构成危害；
f.为便于维修所有外部的紧固件，应在其表面上标出明显的标志，以保证更换时不会错装。
(3)紧固件类型
飞机维修通道口盖板、舱门所用的紧固件一般有：弹簧按锁、承力快卸锁、非承力快卸锁、螺钉与托板螺母、机械锁等。设计时应根据维修频繁程度、飞机口盖（或舱门）的外形要求、承受应力等情况选择确定。
螺钉、螺栓这两类紧固件在航空装备上应用十分广泛。采用螺钉时的一般要求有：
a.旋紧或松开螺钉的圈数应少于10圈；
b.螺钉安排的位置应能使螺丝刀正向对准操作拧紧（或松动），而不应置于其他难以操作的部位。
选用螺栓联结需注意的事项有：
a.螺栓旋紧的圈数应不超过10圈，旋紧后螺栓露出在螺母外的长度不要超过2圈
b.左旋螺纹的螺栓、螺母应当从外形或颜色上标明清楚其是左旋；
c.不应把螺栓做成构件整体的一部分，以防止螺栓分解及损坏后难于更换。
12.3.3飞机专业系统、设备的可达性要求
飞机专业系统、设备很多，以下仅举几例加以说明。
(1)电子设备类
电子和电气元器件应布置在便于拆卸的地方。如果是非弃件式元器件，还应保证便于在野战级（中断级）或后方级（基地级）修理时所用的检测设备和（或）工具能接近它们。
(2)火控设备
火控设备（光学瞄准具、激光测距仪、雷达等）一般都要求能够快速接近，快速拆装，且一般在后方级、野战级维修，因此要重点考虑在野战级和后方级维修的可达性问题。
(3)动力装置
动力装置的设计应考虑所有检查、清洗和调整的零部件的可达性。在拆卸需要维修的零部件或附件时，应尽可能避免拆卸动力装置或飞机的其他零部件。
在不损害易损件的条件下，某些部分的布局应当允许尽可能多的维修人员在该设备上同时工作，且不相互干扰或干扰最少。有关动力装置可达性的其他要求还有：
a.应尽量提供无需拆卸环形整流罩就能到达所需维修的零部件和附件的通道；
b.在发动机的附件区域内应为零部件的更换和维护提供较大的、可快速打开的通道门及足够的维修空间；
c.应尽量采用单元体设计；
d.发动机附件安装设计，应能做到在不拆卸发动机或其他结构的情况下就能容易地对这些附件进行清洗、调试和拆卸更换；
e.动力装置安装设计应保证维修人员穿戴着防寒衣和手套的情况下也能进行日常的飞行前、飞行后检查，还应为燃油泄放阀、滑油泄放阀提供适当的可达性通道。
(4)起落架装置
起落架所有构件的布局均应保证是可达的，以便润滑、调整和更换等日常维护检查工作得以快速进行；
所有液压机件的设计及布局应使得注油塞、放油塞、通气活门的位置能便于加注油液和泄放空气等维修作作；
减震器密封盖的螺母应与飞机结构的其他相关零部件之间有足够的间隙，以便当减震器全程压缩时，可以随时用扳手调整螺母。
(5)机械系统及有关舱门、口盖等
a.应在机身、机翼、短舱、操纵面以及任何无法从内部接近的部件的位置上升设舱门、口盖，以便对作动筒、控制器、导向装置、燃料箱、增压泵等进行检查和维护；
b.舱门打开的角度至少不应小于150°，最好为180°；
c.不应将检查口或通道门安置在发动机进气道或接近进气口的地方，以免未固定好的口盖被吸入发动机内。
12.4标准化和互换性
12.4.1基本概念
装备维修性标准化设计的对象是产品，包括装备的硬件和软件的各层次产品。由于标准化的主要形式有系列化、通用化、组合化。
系列化是指通过对同一类产品的分析研究、预测、比较，将产品的主要参数、形式、尺寸、基本结构等作出合理的安排与规划，以协调同类产品和配套产品之间的关系。
通用化是指同一类型不同规格或不同类型的装备结构相近的产品（零部件、元器件等），经过统一以后，可以彼此得到互换的标准化形式。
组合化是按照标准化原则设计并制造出若干组通用性较强的单元，可根据需要拼合成不同用途的产品（装备）标准化形式。装备设计选用标准化的零部件、元器件可使维修简便，从而减少维修时间，降低对维修人员技能和保障资源的要求。
互换性是指不同时间、不同地点制造出来的产品，在装配、使用、维修时不必经过修整就能进行任意的替换。互换有两种含义，一是指产品的功能可以互换；二是物理可互换，即产品可以互换安装。
给定产品的合理制造公差是实现互换性的基础。因此，互换性要求应根据使用、维修的实际需求及制造、检验的经济性综合确定。
12.4.2设计原则与应用
12.4.2.1维修性设计中实现产品标准化的目标与原则
(1)目标
a.减少装备的采购和保障费用；
b.提高装备的可用性；
c.减少维修人员，降低其技术水平要求；
d.减少对维修技术文件的需要；
e.减少维修备件品种及数量。
(2)应遵循的原则
a.最大限度采用标准零部件、元器件；
b.将所需的零部件、元器件的品种、规格数减到最低限度，只要可能，应尽总选用同样的产品或设计惯用的产品；
c.简化零部件、元器件的编号、编码，以简化实际维修与管理工作；
d.最大限度地采用成批生产的无需大改动即可供飞机使用的通用元器件、零部件、工具和设备。
12.4.2.2为使产品具有良好的互换性应遵循的原则
(1)具有以下特性的零部件、元器件或单元体应实现完全互换性：
a.有相同的功能、参数；
b.有相同的产品标志；
c.虽用于不同部位，但功能相同（对于需要经常更换、高故障率的产品尤为重要。
(2)系统内各单元体之间的零件、紧固件、连接件等应标准化，能互换。
(3)功能可互换的产品、零部件在形状、尺寸、安装和其他形体特征上应避免出现差异。若难于实现完全互换时，应提供必要的连接件使具有功能互换的产品能实现物理互换。
(4)能物理互换的产品应能功能互换。
(5)产品改型不应改变其安装形式及有关部位的尺寸，应使新、老产品具有互换性。
(6)不同厂家制造生产的同型号产品、零部件应严格执行HB/Z99.7《飞机零部件互换与替换工作条例》，使产品具有互换性。
12.4.2.3设计应用
标准化、互换性的适用范围包括：产品的类型、使用特性和物理特性。在下列的应用中应采用标准的零部件、元器件、电路、方法和习惯做法。
(1)电路输入、输出电压和电流的大小；
(2)稳压器和供电电压；
(3)布局和装配图；
(4)零部件、元器件的标识；
(5)标签和标记；
(6)导线、导管的标识和编码；
(7)紧固件、密封件、轴承、接插件、管线的选择及应用；
(8)滑油、液压油、燃油的选用；
(9)在多种设备中具有同一用途的产品的选用，如起动电机，交流发电机，蓄电瓶，空气、滑油、燃油的滤清器，指示灯加油和充气（或充氧）的接头等；
(10)常用工具、附件、设备的选用；
(11)材料牌号和规格的选用；
(12)对称式的单元体的设计，如消除在左手或右手操作及消除左、右旋零件的使用等；
12.4.2.4提高标准化和互换性的措施
(1)降低对专用的精密容差零部件的要求；
(2)使产品可靠性和维修性水平保持稳定；
(3)将误用零组件的概率降到最低限度；
(4)防止可能不恰当的或混乱的操作程序的发生；
(5)减少由于相似设备（如外观和结构的一致性）而造成的接线、安装和更换的差错的可能性；
(6)尽量以最少的标准检测设备，进行较多项目的测试。
12.5模件化设计
12.5.1基本概念
模件指作为一个单元设计而成的元件、分组件、组件或部件。对电子设备常称为模块，本节一律称“模件”。模件一般有下述特点：
(1)拆卸安装时不需使用专用工具；
(2)更换后不需维修调试工作；
(3)更换时间短；
(4)功能是完整的，可脱离接口设备对其进行专项测试和检查。
所谓模件设计就是在设计过程中尽量采用模件来构成系统或设备。其目的是便于设计、安装、供应和维修。模件失效后，有的是可修复的，有的是不可修复的。
对不可修复的模件或因经济原因（如修复费用超过其价格费用）不修复的模件应予废弃，用可用的模件替换，对可修复模件应在规定维修级别上加以修复。
因此前者称为弃件式模件，后者称为非弃件模件。采用弃件式模件进行弃件维修是减少维修时间、降低维修技能和保障设备要求的有效途径。但弃件式维修可能费用高些，因此，应当合理确定弃件式模件的产品层次和报废与修复的维修级别。
12.5.2设计原则
12.5.2.1选用模件化设计的一般原则
是否采用模件化设计，应根据其技术可行性、寿命周期费用及综合后勤保障的要求加以综合权衡后决定。以下情况将优先选用模件化设计。
(1)过去研制出的标准模件的可靠性、输入输出特性符合新研制系统的要求，且可以简化当前的设计工作；
(2)可用更新、更好的功能单元替换由元器件构成的老式组件，且能改进现有设备；
(3)模件化设计有利于采用自动化制造方法；
(4)模件可直接从市场购置；
(5)模件化能更有效地简化各维修级别的维修任务；
(6)模件化后有利于故障识别、隔离、排除；
(7)模件化设计之后可以降低对维修人员的数量和技能的要求，减少培训工作量；
(8)模件化便于故障自动诊断。
12.5.2.2模件的一般设计准则
(1)应尽量使装备中的模件可用装备自身或携带的检测装置来进行故障隔离；
(2)每个模件本身应具有尽可能高的故障自检和隔离能力；
(3)模件的分解、更换、结合、连接等活动应不需使用专用工具；
(4)模件本身的调校工作应尽可能少；
(5)应对模件进行封装设计，以提高其环境适应能力。
12.5.2.3弃件式模件设计准则
(1)不能因价格低廉的元件（或零件，下同）的故障而使价格昂贵的元件报废；
(2)不能因可靠性差的元件故障而使可靠性高的元件报废；
(3)费用低、非关键件且容易采购到的产品应首先考虑设计成为弃件式产品；
(4)弃件式模件一般应封装，便于储存和运输；
(5)弃件式模件的报废标准应明确并易于鉴别；
(6)弃件式模件应有明显的标记指明它是弃件式产品，并在有关的资料中给予说明；
(7)对那些可能受污染的零件应规定适当的保护措施。
12.5.3设计应用
12.5.3.1模件化设计中的功能分组方法
模件化设计的首要问题是如何划分单元，组成一个个模件。利用功能关系有利于故障隔离和供应保障，故在设计中按配套功能单元来安排和组装各元器件，使之既便于系统的使用，又便于维修。这一方法称功能分组法。
它又可分为逻辑流分组法、回路分组法、元件分组法、产品结构分组法及维修频率分组法。下面将列举各种方法的设计准则。
(1)逻辑流分组法
逻辑流分组法是把全系统的元件按它们对整个系统的功能关系进行分组。逻辑流分组法应遵循的准则有：
a.应按产品功能流程图所确定的元件功能关系来定位和组装各元件；
b.应选择适当方法和分组件，以便只需单一的输入检测和单一的输出检测就能隔离产品内的一个故障。
(2)回路分组法
回路分组法就是按特定功能对回路进行分组的方法。回路可以是电回路、液压回路、动力回路等。分组时应遵循的准则如下：
a.应把一个给定回路的所有零件或逻辑上有关的一组零件，全部安装在一个壳体中；
b.把一组回路中的每一个回路设计成一个独立的模件。
(3)元件分组法
元件分组法就是将具有类似功能或共同特性的元器件划分为一组的方法。分组时所应遵循的准则如下：
a.将执行类似功能的产品放在一起，如将放大电路、断电器放在一起；
b.尽量将电子元器件集中放置；
c.把价格低廉的元器件集中安装成一个模件，以便发生故障后报废；
d.将那些控制或监控某一功能的仪表和仪器安装在一个仪表板上，以便操作人员监控；
e.应根据要求的维修工作来分隔元器件，如果是用清洗剂来清洗的产品，应组装成可以方便地进行清洗的状态。
(4)产品结构分组法
产品结构是通过对多种因素权衡（如对热损失、元件尺寸和成品尺寸要求、重量及外观要求权衡等），最终得到的某种形式。它没有什么特定的规则。
(5)维修频率分组法
这种方法是把那些维修频率相近的零部件、元器件划分成一组。这种方法特别适合用于故障模式为耗损型、疲劳型的产品。
上述几种分组方法从提高产品维修性而言以逻辑流分组法最好，产品结构分组法最差。但实际使用中这些方法并不相互排斥，往往还能相互补充，提高维修效果，因此在使用中应根据具体情况而定。
12.5.3.2模件化设计的要求
(1)外场级（基地级）维修的产品尽量全部实现模件化，以提高系统可用度。
(2)在安装空间允许情况下，只要在电气上和机械上可行，就应尽可能将设备分成模件。
(3)将设备按实体划分为模件应与功能设计一致，以使各模件之间相互影响最小。
(4)尽量减少相邻模件之间的连接。
(5)应使模件和组合件在基本尺寸、形状上大致相同，以达到最佳的组装效果。
(6)所有可修复模件中的元（零）件，应设计成在野战级（中继级）、后方级（基地级）维修人员可迅速、方便地对其进行拆卸、更换。
(7)不应要求模件内的元件同时适合多种功能需要，以免造成难以满足各方面要求的困难。
(8)当一个组件由两个以上模件构成时，应将该组件设计成在拆卸一个模件时不必拆卸其他模件。
(9)应使模件及其插座标准化，并应有严格的防差错措施。
(10)对插入式模件应设计有导销以防止错误安装。
(11)应采用快速脱离装置以便模件的拆卸。
(12)有BIT或监控装置指示的模件，应设计成在BIT或监控指示不可用时，能在分解下来后可对模件进行手工测试，特别对价格昂贵的模件更应考虑这一措施。
(13)只要结构上可行，就应把所有设备设计成可由一名维修人员就能对故障部位快速而简便地分解和结合。
(14)应根据安装部位来设计每个模件，尽量使设计的模件体积小，重量轻。
(15)应使每个模件能被单独测试，若彻要调整时，应独立进行调整。
(16)如果模件上有控制杆或连接杅，这些零组件应能很容易从各元件上拆卸下来。
12.5.3.3弃件式模件层次的确定
选择或确定弃件式模件所处的层次是很重要的，其所属层次越高，系统维修性越好，但相应的弃件式模件费用亦越高。因此，应在维修性与费用之间进行权衡，选择合理的弃件式模件的层次。
(1)在系统设计中选择较高的弃件式模件层次的优点：
a.可降低备件的保管、回收等费用；
b.由于不必深入弃件式模件内部，提供封装的可能性大，这样可提高集成度，减少体积；
c.提高更换效率；
d.多数改进设计可在弃件式模件中进行，不必更改系统其他部件，减少相关的设计、制造与维修问题；
e.可降低对维修人员技能、测试设备等的要求。
(2)选择较高层次弃件式模件设计的缺点及改进措施：
a.模件层次高，故障后报废的弃件费用就高。这种情况下首先应考虑使模件内各组成单元的可靠性水平高、寿命长，并尽量能达到一致水平；
同时还应提高模件的故障检测与诊断设备的可靠性，以降低因这些设备对模件检测时虚警造成的不必要的更换报废。
b.模件层次高，采购时间长可能易出现缺件，影响使用，为此，应强调在外场级（基层级）维修时应储备足够数量的关键产品。
c.应当根据经济因素和非经济因素合理确定模件失效后是修复还是弃件；如果修复，应在哪一个维修级别修复，如果弃件，同样应确定在哪个维修级别上弃件。其确定方法可按修理级别分析的有关标准进行。
12.6识别标记
为了便于使用及维修并减少维修差错的发生，在需要使用人员或维修人员确定、理解、遵循操作规程的地方，应给出识别标记。因此，识别标记是指便于使用和维修而对零件、元件、设备及测试点所做的记号和说明。
它可以是图形符号、告示牌、信号等。其内容通常是产品的名称，功能以及有关的使用、维修说明以及与该产品直接有关的注意事项或警告信息。识别标记有两个方面的含义：一是对零件乃至设备和设备的功能加以明确标识；
二是正确地标出安装位置、操作方法及注意事项。
12.6.1设计原则
识别标记设计的一般原则如下：
(1)给出的全部标志应十分准确，不会产生不正确的理解。
(2)应向使用者提供有助于进行工作的有关信息。
(3)标记应通俗易懂并符合常规惯例。
(4)标记使用的语言应简短确切。
(5)除有特殊要求外，标记内容应尽量从左到右横排印刷。
(6)在必要时，可使用颜色、图形等方式对标记加以补充。
(7)标记应直接置于所标识的产品上，至少也应靠近产品的位置，避免与相邻产品标记相混淆。
(8)应保证标记的持久性，根据不同的需要选择适当的标记方法。
12.6.2类型及应用
(1)产品的标记
产品（含某些重要的系统和设备）的标记应按有关规定进行制做，其内容应包括：产品名称、型号、批次（序号）、年份代号、工厂代号、色标以及使用说明等信息。
标记应牢固地附着于产品上，且应具有防水、防油污、防清洗剂、防腐蚀和防磨损的能力。
(2)功能和说明性标记
功能和说明性标记用于介绍产品功能以及操作方法、维修方法等。
其说明的内容一般有：基本操作规程，校准用数据，简单的布线或原理图，调整说明，测试点位置，电子线路板上的元器件位置，阀门及点火的装定位置，要求使用的燃料、油料和润滑剂的种类以及进行日常维护和维修所需的其他信息等。
在特殊场合还应标出与功能、容量、能力、限制、范围、频率、电压、电流、功率、转速、重量等有关的数据。对于不同的产品根据实际需要并参照相应标准、规范执行。
(3)危险状况标记
若设计认为需要设置警告和注意标记时，应遵循以下基本原则：
a.应设置相应的标志提醒维修人员在开始维修前须先参阅有关的技术手册；
b.若维修人员在可能受到有害气体、噪声或压力、激光、电磁辐射等的影响，应设立醒目的标志；
c.对那些需使用专用防护服装、工具（如绝缘鞋、手套、外衣、安全帽及防护面具等）进行作业的工作或维修区应予以标记；
d.所有电气插座都应标示出其相应的电压、相位及频率特性参数；
e.要清晰而明确地标记流体的导管、软管和管道系统，并标明其流体类型、压力、温度或其他危险特征。对其他系统的管路，应按相应规定进行标记和使用色码；
f.在需要提醒防止人员受伤或人员接近有可能使装备受损之处，应有提示的标志；
g.对台架、吊车、千斤顶等承重设备应标出其承重能力，以防过载；
h.标记的文字水平应考虑到使用者的阅读能力。
(4)零件的识别标记
零件标记包含有零件名称、零件代号等内容。如果零件小或其他原因无法在零件上进行标注时，则应按有关规定进行标注。
12.6.3标记设计
12.6.3.1标记的内容
标记的内容取决于产品的功能及使用维修特点，确定内容时应遵循的原则有：
(1)控制和显示装置应有标记。
(2)指明控制机构动作所产生的结果（如增、减、延迟），甚至可加校准数据。这些标记内容在整个操作过程中应始终可见。
(3)应按所测量的对象来标记测量仪器，同时也应考虑其用法和目的。
(4)如果同时使用控制和显示装置时，应指明其功能关系。
(5)不同控制装置和显示装置之间的名称应有明显差异，以防混淆。
(6)标记内容应简短明了，避免使用符号代替必要的文字说明。标记应对受过训练的维修人员给出某种提示，但不必给出完整说明。
(7)标记应避免使用可能引起维修人员不理解的缩略语。
(8)标记上需列出多个按顺序执行的步骤时，应逐条列出每个步骤。
(9)中文标记应从左至右排，也可从上至下排，外文或数码标记内容的编排应尽量从左至右横排。在不影响人员安全、任务完成且标记空间受限的情况下才允许采用自上而下竖排。
(10)使用箭头标识时，应使用在远处易于辨认的箭头。
12.6.3.2识别标记的布局及位置
应把标记的位置安排在观察者从正常或预期观察点看得见的地方，不应要求观察者采取不正常的姿态去观察。因此，标记布局及位置安排的基本准则为：
(1)要将重要的标记置于主框架上，从外部观察时不应被其他部件所遮盖。应避免把标记安置在曲面上，以防止标记的内容观察不完整。
(2)在一个控制板上，应统一安排标记的位置，并应处于观察者眼部易观察到的位置。
(3)不应把标记设在受控制手柄遮挡的部位和置于可能将其旋转成颠倒状态的调节旋扭上。
(4)不要把标记设在靠近地面的位置或其他妨碍观察的部位。
(5)标记应放在不被油脂、脏物或潮湿浸入的位置上，若标记易受从上方掉下来的东西损坏或被放置在表面上的物品遮盖时，则应将其置于侧向位置。
(6)若一个控制机械的位置或用来执行某一功能的动作方向对操作重要时，则应作标记来指示动作的方向或作有关标志。
12.6.3.3标记设计应考虑的其他因素
标记识别应设计成在预期的辨认距离内、振动和运行条件、照明条件下能正确判读。为此应注意标识与周围底色的色度对比、字的字型（高、宽度）、字体、字距、标记的方法等。
12.6.4标记方法及应用范围简介
标记方法有多种，各有其优点及适用范围。常用方法有：盖章、钢印、雕刻、铸入、印花釉摹绘、型板喷刷、照相蚀刻、金属标牌、标签、光蚀、网版印刷等。
至于在设计时采用何种标记方法，则应根据标记的原材料、结构形式、可供标记的面积、使用或储存环境等因素来选择合适的标记方法。下面简单介绍几种主要方法及其应用范围。
(1)盖章法
盖章法是使用橡胶图章在物体表面盖章。其应用广泛，成本低，主要用于零件；缺点是持久性差，字符不很醒目。
(2)钢印法
这种方法用于机械零件标识，成本低，是一种永久性方法，在任何环境下都不易消失。但有时会损坏零件或破坏防腐覆盖层，可能会使材料产生一些原来没有的易受应力腐蚀的点，此外还会在零件的标记面上产生凸凹不平。
(3)铸入法
此方法是产品铸造时直接将标记内容铸到产品表面上，成本低，是一种永久性标识。特别适用于铸入后不需要进一步标记或进行表面加工的零件。
(4)金属标牌法
此方法是金属标牌上预先包含有所需标识的各类信息并为具体数据的填写留出位置。金属标牌用螺钉或铆钉、粘合剂固定在需标识的位置。它常用于飞机地面保障设备上。
金属标牌及固定方法应与预定的工作环境相适应，在没有保护层的情况下，装备、标牌、紧固件应是同样的金属材料，以防止电腐蚀作用。
(5)标签法
标签是指包含信息的纸片、塑料片或金属片。标签适用于不可能或不便于在产品上直接标识的地方，如产品体积太小。通常标签只在维修、储存和运输过程中使用，当使用或安装到位后可拿掉。标签法简单、方便，但不能持久。
12.7预防性维修
预防性维修是通过对产品的系统检查、检测和发现故障征兆防止故障发生，使其保持在规定状态所进行的全部活动。预防性维修可在故障发生前或其发展成严重后果前进行，包含各种检查、监控、定期拆修或更换以及润滑等活动。
在日常使用中还有一些为使产品维持其工作状态所需的措施，如润滑、加注燃料、补充冷气和氧气等，这些称为维护或保养，也可视为预防性维修的工作内容。
有关预防性维修及维护的维修性设计总原则是：在确保可靠性和安全性的前提下，减少和简化预防性维修和维护，缩短维修时间，减少维修费用。因此，减少和简化预防性维修（和维护）是维修性设计的重要任务。
12.7.1以可靠性为中心的维修分析简述
实现上述总的原则，应当采用以可靠性为中心的维修分析方法(RCMA)，制定产品的预防性维修大纲。
以可靠性为中心的维修分析，是以最少的维修资源消耗来保持产品的固有可靠性和安全性，用逻辑决断的方法确定产品预防性维修要求。以可靠性为中心的维修分析的依据是：
维修不能改善硬件设计的固有可靠性，良好的维修只能保持其固有可靠性。RCMA采取划分重要功能（结构）产品（项目）对、重要功能（结构）产品（项目行）故进障模式影响分析、应用逻辑决断分析确定有效的预防性维修工作。
有关RCMA工作过程可参考GJB1378之规定。
12.7.2设计因素
便于预防性维修的设计因素与便于修复性维修的设计因素基本相同。例如：修复性维修要求的更换作业的通道，同样能为预防性的定期检查、清洗、调整及更换提供通道。所以对这些因素不再赘述。
同时，产品的维护对于延长其使用寿命、保持良好工作状态是很重要的。针对预防性维修，设计中应考虑的因素如下：
12.7.2.1润滑
润滑能延长产品使用寿命并使之长时间工作而不必做其他的维修工作。对于各个承受磨损的机件表面应当提供润滑措施，并使润滑所需消耗的人力时间等资源尽可能少，这是对设计润滑的总要求。
(1)润滑剂的选择要求
a.应设计成只使用同一种牌号的润滑油或润滑脂，选用的润滑油和润滑脂应符合标准规定（若采用非标准产品必须有令人信服的理由），从而简化和减少润滑剂的订购、储存、供应。润滑剂最好能兼顾防腐蚀作用。
b.由于特殊原因（如高温或低温条件）不得不使用专用润滑剂的部位，应在其注油嘴附近清晰地标明加注的润滑剂牌号
(2)润滑装置
润滑装置的设计要满足结构、可达性、标准化、安全性等方面的要求：
a.尽可能采用不需添加润滑剂的结构；
b.在满足润滑要求的前提下，使所用的注油嘴尽量少，且各注油嘴应为相同尺寸的标准类型。尽可能设置集中加注润滑剂的装置，以缩短保养时间，尤其是那些受强烈冲击振动而又不便注润滑剂的结构，更应设置这类装置；
c.使用注油嘴（孔）加注的场合，应设置储油槽（或绳、环等），以减少加注频率；
d.不应采用暴露的注油孔，以防止污物、雨水等浸入。注油嘴口盖处应保证不积水和便于擦试尘土；
e.油箱应便于清洗和检修，其内应设有可拆卸的储油槽，以收集冷凝物及沉淀物；
f.应提供油尺以便测量油面高度，其上有刻度表明所要求的加注量，油尺要能在不接触产品其他零件的情况下顺利取出，且远离发动机的热区；
g.在润滑系统中应设置有告警灯的磁探屑器，对润滑油中金属微粒进行监测；
h.要求所有润滑点可见、易达，否则，须用油管（通路）引到可达的部位，以便加注润滑剂，加油口的位置应保证在正常条件下不使用专用漏斗就能完成加注工作；
i.应采用标准的注油工具、滤油器、密封件等；
j.所有润滑点都应有明显的标记、颜色；
k.尽量不使注油嘴成为飞机的突起物，以免妨碍操作和安全；
l.储油箱、油槽等应与火源隔离。
12.7.2.2加注和排放
各种油、液、气的加注与排放是飞机维持正常工作状态的必要条件，且工作频率高对可用性和费用影响很大。因此，设计时应当考虑此类工作的方便、迅速。具体要求有：
a.用于检查、加注和排放油、液、气的维护点应能快速可达，并应受到保护；
b.应减少检查、加注和排放时打开通道门、舱盖的次数；
c.加注与排放应尽可能不使用专用工具；
d.加注与排放油、液、气的系统，应设计成能迅速进行全面检查，确定其状况；
e.油箱应有防腐措施，在使用或储存（空箱）时能消除内部腐蚀或使其内腐蚀最小，油箱内部应便于检查和清洗。
(1)便于加注的设计
a.设置油箱加注口位置时，应能尽可能防止灰尘、水和异物进入油箱；
b.加注燃油种类和油箱容量应在加油口附近用标牌标明；
c.燃料、润滑油或冷却剂加注口的口盖上，应分别标上色标（红、黄或白色），以便指示口盖开关的位置；
d.液压储油箱的位置应便于加注时目视观察，液面高度加注时也应是可见的；
e.燃油箱和滑油箱、液压油箱的加油口盖应便于固定和检查，应有防止忘盖和盖不严的措施。
(2)便于排放的设计
a.燃油系统设计应易于燃油排放，以便清洗和储存，燃油滤的位置应能在不拆卸其他零部件的情况下清洗或更换。
b.气瓶和油箱上应装上具有足够排放能力的排放活门，油箱排放活门（或称开关）应安排在最低位置，且开关方便。
c.在油箱的最低部位（在设备处正常位置时）处应设置一个储污槽，用于收集沉淀物和积水，并应与油箱的排放口相连。在油箱的最低点应设置一个能自锁的排放阀，维修人员戴上冬用防寒手套也应能放油，而不需要使用专用工具。
d.在可能积水的地方应提供便于清洗的足够大的排放孔，在可能由于凝聚或其他原因造成积水的封闭设备中应提供排放设施。选择排放阀时，应考虑防止发生金属的电化腐蚀。
e.油箱和储油器的排放阀应能从外部拆卸。
f.应合理安排排放孔的位置，油液的排放孔的数量应尽量少。
g.对所有的内部区域应有适当的通风和排放设施，以防止有霉或有刺激的气体、液体和易爆混合物的积聚。
h.应防止火灾发生，电气设备的管线与排放燃油、液压油、滑油等的管路不能交联在一起。
12.7.2.3清洗和防护
(1)便于清洗的设计
a.外露表面避免有能积聚灰尘、水、保养清洗液和其他异物的凹处；
b.精密设备的机壳应设计成密封形式，确保清洗或喷射的溶剂不会损伤其内部元件。
(2)防护设计
a.对易受摩擦的表面、处于隐蔽处紧固件和小零部件，由于形状复杂或位置不可达难于维护的隐蔽表面应考虑使用防护材料；
b.应根据零部件、设备使用储存环境，进行表面抗腐蚀设计，如所选材料应具有抗腐能力，否则应通过电锁、油漆、阴极氧化处理等。
12.7.2.4调整及校准
由于许多零部件在磨损前具有较长的使用寿命，为确保正常的功能应进行定期检查和调整。因此，产品设计时应做到：
(1)设计时应使得产品要求定期调整的次数为最少。零部件的设计应尽量减少发生磨损并要求定期调整的支点和支撑面的数量。
(2)维修调整应尽量简化，应确保在进行调整时不要求分解零部件，以使产品可在适用的最低维修级别上完成。
(3)调整装置应具有适当调整范围，并应避免在维护调整过程中调整不当损坏设备。
(4)零部件的选择和系统的设计应有明确的调校方法；应能在不拆卸机壳、外罩、屏蔽或拆卸后复原时不致影响调整精度条件下进行调校，并不需要专用工具。
(5)调校设备应设计在维修人员能观察到有关的显示器且便于操作的位置，应能分别检查和调整系统的各个单元，然后联接成一个几乎不需要再作调整的完整的功能系统。
(6)易受振动和冲击影响的调校装置，应具有可靠的锁定位置以保持装定的位置不变，锁定装置应易于锁定和解脱，锁定和解脱时应不影响调整所装定的位置。
(7)应考虑采用螺纹调整（如用锁紧螺母、螺杆）取代加垫片调整，避免采用调整支座和定位设备双重功能的补偿垫片式的调整；调整螺母、螺栓应采用防腐蚀材料。
12.8人的因素及防差错设计
产品固有能力的发挥、维修任务的完成，都必须受到有关使用、维修人员种种因素的约束，因此，必须针对具体的使用及维修者来进行产品的设计。研究人的因素，以便达到人与产品有效的结合和人对产品的有效利用是人素工程的任务。
维修的人素工程，是研究在维修中人的各种因素：如包括人体量度、生理与心理因素及能力与装备的关系，以提高维修质也和工作效率，减轻疲劳，在充分考虑与维修有关的人的因素的基础上，进行产品及维修保障的设计，
使产品具有良好的维修性，是本节内容的重点。
12.8.1与人体因素有关的维修性设计要求
12.8.1.1与人体量度有关的要求
人体量度是维修性设计中必须考虑的因素，具体地说，维修性设计中必须考虑以下内容：
(1)工作空间尺寸：根据维修作业需要采取的适宜姿态（最好是立姿、坐姿），按身高、坐高、最大体宽、下肢长度等确定必需的操作空间。
(2)维修通道：窗口尺寸需根据通过的人体、肢长及物体尺寸确定。
(3)设备布局、位置：机载设备的布局和位置，应便于维修人员站着进行操作，这就需要考虑立姿时人手的高度及活动范围，通常要求将设备布置在飞机中部，离地面0.82~1。9m范围内，尽量避免布置在底部或顶部。
(4)操作把手、把柄、转轮等的尺寸、位嚣及间隔。
(5)维修工具及器材的形状、尺寸和固定位置：工具及器材的形状、尺寸应考虑手的尺寸以便于握持，其固定位置则应考虑人及手的高度，以便于取用。
12.8.1.2与人的力量有关的要求
应根据人的力量限度设计产品，应使95%的人施力可大于设计的要求值。设计时应考虑的因素有：
(1)影响用力大小的因素有：
a.身体的姿势，如立姿、坐姿或跪姿等；
b.用力的身体部位，如手、脚、手指、单或双手等；
c.施力的方向，如是推还是拉；
d.施力的位置，如着力点的高低；
e.是否有支撑；
f.持续时间和用力快慢等。
(2)有关施力特点及要求
a.向身体方面拉时可发挥最大的力量；
b.利用人体腿部和背肌肉的施力比坐姿施力可使出较大的力量；
c.利用整个手和肩膀施力可以较大；
d.一般来说，推的力比拉的力大。
根据上述特点，设计时应设法符合要求，以达到有效的设计结果。
12.8.1.3与人的感觉能力有关的要求
(1)满足视觉能力要求
a.飞机上各种显示器、警告灯、监控仪表等设置在使用人员最佳视野范围内；
b.显示、报警信号的标志应与其背景要有鲜明色差，同时还应考虑到夜间或照明条件很差、光源很远色差很弱的清况，以防止发生事故；
c.重要显示、标志，不仅要有鲜明颜色，而且还需采取不同图形来区别；
d.各种显示器（如指示灯、刻度盘指示器、阴极射线显示器、发光管、液晶显示器等）的设计，应满足有适当的亮度、亮度比、视距等要求。
(2)对照明条件的要求
a.应有适合于手工工作的亮度；
b.统一的照明；
c.适合于操作与背景之间形成反差的亮度；
d.没有来自光源或工作面的强光导致的眩光。
(3)满足听觉能力的要求
a.对于重要的尤其是关系到安全性的信号应设置听觉指示（如故障报警、危险报警等），也可以是听觉与视觉结合的指示；
b.采用听觉指示时，应根据功能需要合理选择听觉（音频）信号。如果维修人员需要同时监听几种音频信号，这些信号必须超过正在维修的设备的声音以便识别，并且这些信号应具有不同的频率以便辨别其含义。
12.8.1.4心理因素有关的要求
(1)积极性
工作的积极性是完成任务的必要前提，维修人员的积极性同多种因素有关，如：
a.安全感：如果产品的某项维修工作是危险的，那么，维修人员的积极性必然受到不利影响；
b.信心：如果产品的某项维修工作要求很高的技能，难度很大，维修人员难以胜任，其积极性也会受到影响；
c.环境：如果维修工作有相对舒适的环境，其积极性自然会高一些。
所以，产品的维修性应当为维修人员提供安全、可靠、舒适的维修工作环境。
(2)能力
设计时应考虑使用、维修人员的技能，要通过维修性设计简化维修作业，以降低对维修人员的技能和培训要求。
12.8.2防差错设计
12.8.2.1人为差错表现及原因
(1)人为差错是指那些与公认的正常行为方式不符的人员行为或无意识地没有按规定的程序所作的行为。一般表现有：忘了做某些工作、做了某项不要求做的工作、未按要求顺序完成某项工作等。如漏装、错装某个零件（或元件）；未按要求校准、调整及固定等。
(2)原因分析
实践证明，维修中的人为差错有多方面的不同层次的原因，其直接原因在于“人”；如缺乏维修实践、技术基本训练等。其促成原因是：
a.习惯影响	如果人们已形成某种习惯定势，而设计一旦违反这种定势又无标识等措施，则可能导致人为差错。例如控制旋钮（阀），右旋为增强功能，左旋为降低功能。如果违反这一习惯，使用、维修人员则可能旋错。
b.行为要求超出维修人员的能力范围	如果设计不良，导致维修作业要求超出维修人员的感觉、体力及躯体之所能，比如看不清楚、听不明、搬动困难等，都将大大增加差错发生率。
c.促使人员疲劳的设计例如笨重操作引起身体疲劳等，将增加人为差错。
d.不必要的困难或使人讨厌的工作	如由于设计原因，两个调整装置互相关连使调整困难及维修工作很脏、很湿以致产生厌烦，就会增加差错的可能。
e.必要但危险的任务	如要求维修人员在高电压下工作，从而使之处于精神紧张的状态，产生退缩或差错。
f.不适的工作环境	如处于振动、噪音、空气污染等环境下工作，可能增加差错率。
“任何可能出错的事情，无论这种可能性有多小，那么，这种错误终将会发生。”这就是人为差错的根本原因。若要使某种人为差错不发生，从根本上来说只有在设计上采取措施，消除其发生的可能性，即进行防差错设计。
12.8.2.2防差错设计准则
防止维修差错，主要是从设计上采取措施，以保证维修作业做到“错不了”、“不会错”、“不怕错”。所谓“错不了"，就是产品设计使维修作业不可能发生差错，
比如零件装错了就装不进，漏装、漏检或漏掉某个关键步骤就进行不下去，发生差错立即能发现，从而可从根本上消除这些人为差错。所谓“不会错”，就是设计应保证按照一般习惯去操作不会出错，比如螺纹旋接向右为紧，左旋变松。
所谓“不怕错”，就是设计时采用容错技术，使某些安装差错、调整不当等不至于造成严重的事故。因此，首先是机械结构、电路上的防误操作措施，同时，各种识别标记，也是预防和减少人为差错的重要方面。
设计时，应按照这些要求考虑可能的维修工作中的防差错措施。
预防人为差错的一般设计准则有：
(1)对维修、拆装中的关键步骤要有防错措施，以保证合理、正确的操作顺序。如对于可能导致人员或装备损伤的错装、漏装、错按（开关、按钮）等误操作，可采用限位器、联锁开关、报警器等预防和告警。
(2)功能不同、位置相近、外形相似、容易安装错的零部件、组件、印制电路板等，从结构上加以区别和限制（如不同印制板加不同定位销），并（或）加明显标志，使之不能装错。
(3)经常拆装的连接器、口盖、紧固件等，应有必要的防错措施：
a.电连接器：需要分清流向或零线、火线的电源插头插座，可采用不对称插脚（比如一粗一细、一粗两细）、定位锁连接；多芯插头插座，宜采用梯形的外壳；不同电源或电压用的插头插座应用不同尺寸、形状的插头插座。
从安全出发，电源应为插座，负载为插针或插头；
b.液压、冷气等管路接头：不同的接头有明显差异；单向活门接头两端应用不同的直径，活门及油滤、流量调节器等应有流向要求的明显指示标志；
c.加油口盖：必须设置表示口盖是否盖好的明显标志或听觉、触觉指示（如口盖拧到位时必须对准位置或听到响声）；
d.螺钉：相近位置需使用不同螺纹的螺钉时，应使其螺钉直径也不同；在同一位置上必须防止因使用长度不同、螺纹相同的螺钉而损坏零部件。
(4)对称配置零部件的防差错：左、右（上、下）及周向对称配置的零部件，应尽可能设计成互换的，若功能上不能互换，则应在结构、联按上采取措施，使之不会装错。
(5)贵重零部件与维修有关的物理性质，如能否进行焊接、加温、燃烧等应在技术文件中说明，并尽量在零件上作出标记。
(6)控制器（开关、调整器、操纵器等）设计中的防差错措施：
a.同类产品中，应将相同的控制手柄（杆、按钮等）设在同样位置。如图l2-8所示，两种飞机中的操纵杆、油门位置正好相反，对于同时能驾驶这类飞机的人员来说，一有疏忽就可能出错，以至影响安全。
b.控制手柄的动作方向应与受控制或显示器方向一致。如扳动操作杆：左扳左转向、右扳右转向已形成人们的定势习惯，若出现此类反向设计，则很可能出事故。
c.控制柄的不连续位置上应设置定位和限位装置，以防止使用、维修人员无意触动。
d.互相靠近的控制柄（钮、键）要有明显的区别和标志，以免在忙乱中扳（或按）错，区别方法可以用形状、尺寸、颜色不同等实现。
e.多个控制柄（钮、键）的排列，最好与其他常规的使用程序相适应，以便于使用、维修人员序贯或习惯地操作。
f.对安全、任务完成起关键作用的控制器，应有防止错误执行程序的设计措施。
12.9静电对维修的影响及防护
静电不仅影响产品的可靠性、安全性，而且影响产品的维修性，这是由于静电问题的存在，将影响维修安全、维修效率，增加维修难度等。本节将介绍静电对维修的影响及预防措施，以提高产品的可靠性与维修性。
12.9.1静电对维修的影响
(1)静电导致火灾和爆炸，影响维修安全
静电放电是可燃物质及其与空气等混合物的引火源。在产品维修保养时，经常要用到各种易挥发、易燃烧的清洗剂，如果操作不当，防护不严，就可能发生爆炸、火灾事故，造成人员伤亡，设备损坏。
(2)静电电击降低维修效率
静电电击虽不会直接造成人员致死，但会使肌肉急剧收缩，导致某些身体部位损伤，还可能受到电击而使身休失去平衡，从而发生摔倒而接触机械等，造成二次灾害的危险，也可能因电击产生不快感、恐怖感而招致作业效率的降低。
另外，由于人体及工具静电的存在，在对微电子线路进行维修时，为防止人体或工具的静电损伤产品中的敏感器件，必须按规定程序和注意事项进行操作，如戴导电手套、使用有接地线的工具等，从而增大了维修作业的难度，影响维修时间和效率。
(3)静电将增加预防性维修工作量
一般来说，静电将加重产品性能的退化，导致产品管路发生粉尘堵塞，使电子线路上吸有大量的杂物，降低产品性能等。为了防止发生故障，就要对这些粉尘和杂物定期进行清理，从而增加了预防性维修的工作量。
12.9.2静电防护措施与设计准则
各种防护措施与设计准则应根据现场使用环境条件、维修工作特性及发生静电引燃的可能程度等予以研究选用。
12.9.2.1基本防护措施与设计准则
(1)减少静电荷产生
a.对接触起电的有关物料，应尽量选用带电序列中位置较邻近的，或对产生正负电荷的物料加以适当组合，使最后达到起电最小；
b.在生产、维修工艺设计上，对有关物料应尽量做到接触面积压力较小，接触次数较少，运动和分离速度较慢。
(2)使静电荷尽快对地泄漏
a.所有属静电导体的物料必须接地，对金属物体应采用金属导体与大地作导通性连接，对金属以外的静电导体及亚导体则作间接接地；
b.生产维修工艺设备采用静电导体或静电亚导体，避免采用静电非导体；
c.在某些物料中，可添加少量适宜的抗静电添加剂，以降低其电阻率；
d.在作业现场使用静电导体制作的操作工具，应予接地。
(3)为消除静电非导体的静电，宜用静电消除器。
(4)将带电体进行局部或全部静电屏蔽，屏蔽应可靠接地。
(5)设计设备时，应尽量避免存在静电放电的条件，如在容器内避免出现细长的导电性突出物或避免物料高速剥离等。
(6)控制气体中可燃物的浓度，保持在爆炸下限以下。
12.9.2.2固态物体防护措施与设计要求：
(1)接地措施应符合下列要求：
a.非金属静电导体或静电亚导体与金属导体相互联结时，其紧密接触的面积应大于20cm2；
b.采用法兰盘及螺栓联结的管路系统，一般不必另设跨接线；
c.在间接接地时，可在金属体上与非金属静电导体或静电亚导体之间，加设金属箔或涂导电性涂料以减小接触电阻；
d.在振动和频繁移动的器件上用的接地导体禁止用单股线，应用6mm2以上的裸线或编织线。
(2)根据需要，装设利用空气电离原理使静电中和的静电消除器。
12.9.2.3液态物体防护措施与设计要求
(1)在灌装过程中，应防止液体的飞散喷溅。从底部或下部入口注油管末端应设计成不易使液体飞散的倒T形等形状或另加导流板；在上部灌装时，应使液体沿侧壁缓慢下流。
(2)应避免燃料类液体混入其不相容的第二相杂质。
(3)在可燃性液体的容器内，不允许有不接地的导电性漂浮物。
(4)在进行加注液体（燃油、液压油）和设备工作时，应禁止进行取样、检查或测温等现场操作。要待设备停止工作以后，液体静止一段时间才允许进行上述操作。
(5)当用软管输送易燃液体时，应使用导电软管或内附金属丝的橡胶管，且在相接时注意静电的导通性。
12.9.2.4气态物体防护措施与设计要求：
(1)应尽量采用金属导体制作导管或部件，当采用静电非导体时应具体测量并评价其起电程度，必要时应采取相应措施。
(2)对可燃气的管道或容器等，应防止不正常的泄漏，并应装设气体泄漏自动检测报警器。
(3)高压可燃气体的对空排放，应选择适宜的流向和场所，对压力高、流量大的气体排放时，宜在排放口装设专用的感应式消电器。
12.9.2.5人体及服装静电防护
(1)在有可能发生爆炸危险的场所的工作人员，应穿防静电（导电）鞋，以防人体带电。
(2)禁止在可能发生爆炸危险的场所穿、脱衣服、帽子或类似物。
12.9.2.6电子元件防护措施与设计准则
(1)不应使用对静电放电敏感的元器件，必须使用时，应采取有效的防护措施。
(2)使用保护电器，使静电放电的危害降至最低。
(3)凡对静电放电敏感的产品应作出相应标志。
(4)静电放电元器件、部件和设备所在的位置，应有适当的静电消散要求的标志，以便维修人员操作前能立即看到，并采取消散措施。
(5)应提供预防静电放电损伤的规程和设备。