第14章 测试性分析、设计与验证
14.1概述
测试性是产品的重要设计特性，它和可靠性及维修性一样是影响军用飞机战备完好性和民用飞机出勤可靠度的重要因素，已成为现代军民用飞机设计必须考虑的问题。测试性作为一门学科是80年代中期从维修性分离出来而形成的。
现代电子技术迅速发展，特别是各种微型电路在现代航空电子设备中的广泛应用，大大改进了飞机的可靠性、维修性，但给飞机带来严重的测试和保障问题，
特别是现代高技术战斗机在外场使用所暴露的测试问题已严重地影响了飞机的战备完好性和寿命周期费用，引起了世界各国的重视。现役军用飞机存在的主要测试问题包括：
(1)测试时间长，测试设备费用高
现役军用飞机大部分是70年代末以前研制的，未开展测试性设计及验证，因而系统的测试性差，故障检测时间长，测试费用高。例如，某些采用晶体管及一般集成电路的电子设备的测试时间少者几分钟，长者达数小时；
某些采用超高速集成电路(VHSIC)的设备，若采用一般的测试技术，其测试时间长达50至数百小时；一些复杂的航空电子设备所需的地面测试设备费用超过了200万美元。
(2)测试设备数量多，部署的机动性差
长期以来，人们致力于研制和采购各种手动和自动测试设备来解决各种测试问题，从而使外场使用的各种测试设备数量剧增。美国国防部于1983年调查表明，美国三军采购和保障的手动测试设备达300万台，自动测试设备种类达1000种。
一个中队(24架）F-15A战斗机的航空电子设备地面维修车间需要5.5架的C-141B运输机来运载，这显然严重地影响着飞机部署的机动性。
(3)故障检测与隔离能力差，虚警率高
由于现役飞机采用的机内测试(BIT)技术有相当部分是第一代的设计技术，飞机投入外场使用后其性能下降，远远满足不了要求。根据美国空军试验和评价中心80年代初对F-15A、F-16A和F/A-18A战斗机的BIT进行分析表明，
这些BIT的诊断能力仅达50%~70%，而个别航空电子设备的虚警率却高达85%。美国海军海上系统司令部的研究表明，从飞机拆下的外场可更换单元大约有70%是没有故障的。
(4)忽视研制初期的测试性设计
长期以来，飞机设计师通常把测试、维修和保障问题作为设计后的工作，而且军方与承制方的合同文件、主承制方对转承制方的监控几乎都没有包括测试性要求。因此，现役飞机几乎都没有从设计一开始就考虑测试性问题，更没有开展测试性设计、分析及验证。这是导致现役飞机测试性差的根本原因，也是造成现役军用飞机战备完好性差、使用保障费用高的主要因素。
80年代以来国外研制的军民用飞机，如F-22、B-2、C-17、A320、A330、波音777等，都重视测试性问题，
从飞机设计一开始就开展测试性设计并采用先进的BIT技术、计算机辅助设计技术、机载维修系统以及综合诊断技术，大大提高了新一代军民用飞机的测试性水平。我国部分重点航空装备也已开展测试性设计，测试性水平已经跃上一个新的台阶。
14.2常用测试性术语与定义
(1)测试性(testability)
产品能及时、准确地确定其状态（工作、不工作或性能下降）并隔离其内部故障的一种设计特性。
(2)固有测试性(inherent testability)
仅取决于产品设计，而不考虑测试激励和响应数据影响的一种测试性。
(3)机内测试(built-in test，BIT)
产品内部提供的检测和隔离故障的自动测试能力。
(4)主动BIT(active BIT)
通过将测试激励引入系统而暂时中断主系统工作的一种BIT形式。
(5)被动BIT(passive BIT)
既不中断也不影响主系统工作的一种BIT形式。
(6)连续BIT(continuous BIT)
连续监控系统工作状态的一种BIT形式。
(7)周期BIT(periodic BIT)
以某一频率执行检测的一种BIT形式。
(8)起动BIT(initiated BIT)
仅在外部事件（如操作人员的动作）发生后才执行检测的一种BIT形式。
(9)通电BIT(power-on BIT)
起动BIT的一种特定形式，当系统或设备每次通电时便执行检测。
(10)机内测试设备(built-in test equipment，BITE)
完成机内测试功能的硬件，是BIT可识别的子集。
(11)联机测试(on-line test)
产品处在正常工作环境下，对其所进行的测试。
(12)脱机测试(off-line test)
产品在脱离正常工作环境下，对其所进行的测试。
(13)自测试(self-test)
由产品本身进行的测试，以表明产品是否在规定的极限内工作。
(14)自动测试(automatic test)
在最少依赖人工介入的情况下，进行性能评定、故障检测、诊断、隔离和预测。它可以包括BIT。
(15)自动测试设备(automati test equipment，ATE)
用于自动对功能参数或静态参数进行分析以评定被测单元性能降低的程度，并可用于故障隔离的设备。
(16)诊断测试(diagnostic test)
为隔离被测单元的故障或为证实已发生了故障而进行的测试。
(17)性能测试(performance test)
为证实被测单元的工作是否正常所进行的测试。
(18)性能监控(performance monitoring)
在系统工作不中断的情况下，对选定的若干测试点进行连续或周期的扫描以确定系统或设备是否在其规定的极限范围内工作的过程。
(19)通过－不通过测试(go/no-go test)
当被测单元无故障时给出“测试通过”的指示，当已检测出故障时给出“测试通不过”的指示的一种测试。
(20)故障检测(fault detection)
发现故障的过程。
(21)故障隔离(fault isolation)
将被测单元的故障隔离到L个可更换单元，L为模糊度。
(22)模糊组(ambiguity group)
包含可能产生相同故障信号的故障的一组可更换单元。组中的每个可更换单元都可能是真正有故障的。
(23)模糊度(ambiguity group size)
模糊组中包含的可更换单元数。
(24)诊断(diagnostics)
检测和隔离故障的活动。
(25)诊断要素(diagnostic element)
用于诊断的自动和人工测试方法、维修辅助手段、技术资料及人员培训等。
(26)诊断能力(diagnostic capability)
利用诊断要素对故障进行检测和隔离的能力。
(27)综合诊断(integrated diagnostics)
通过考虑和综合全部有关的诊断要素，使系统诊断能力达到最佳的设计和管理过程。这个过程包括确定设计、工程活动、测试性、可靠性、维修性、人机工程和保障性分析之间的接口。
其目标是以最少的费用最有效地检测、隔离系统和设备内已知的或预期发生的所有故障，以满足系统任务要求。
(28)虚警(false alarm)
BIT或其他监控电路指示有故障而实际上不存在故障的情况。
(29)不能复现(cannot duplicate，CND)
由BIT或其他监控电路指示的故障在外场（基层）级维修时得不到证实的情况。
(30)重测合格(retest OK，RTOK)
在某维修级别测试识别出的有故障的被测单元在更高维修级别中测试时却是合格的情况。
(31)被测单元(unit under test，UUT)
被测试的系统、分系统、设备、组件、部件等。
(32)维修辅助手段(maintenance aid)
使维修操作简单所采用的装置、出版物或指南。它给维修人员提供如下的信息：
a.判断故障的历史信息；
b.帮助发现故障原因的查找逻辑；
c.帮助发现和修复故障的程序。
(33)测试程序(test program)
为自动完成被测单元的测试功能而设计的自动测试设备所专用的一组程序。
(34)测试程序说明(test program instruction，TPI)
提供在测试程序控制下由ATE不能方便提供的测试所需要的信息。
(35)测试程序组合(test program set，TPS)
启动被测单元并执行一给定测试所需的测试程序、接口装置、测试程序说明和辅助数据的组合。
(36)测试可控性(test controllability)
确定或描述产品有关信号可被控制程度的一种设计特性。
(37)测试可观测性(test observability)
确定或描述产品有关信号可被观测程度的一种设计特性。
(38)划分(partitioning)
对产品组成单元进行物理、功能或电气的分隔。
14.3测试性参数及要求
14.3.1常用测试性参数及其定义
测试性是产品的一种设计特性，它用来描述准确地检测和隔离故障的能力。测试性参数是对测试性特性的描述。常用的测试性参数有故障检测率、故障隔离率、虚警率、不能复现率、重测合格率、故障检测时间和故障隔离时间等。它们的定义分别阐述如下：
(1)故障检测率(fault detection rate，rFD)
故障检测率(rFD)一般定义为在规定的时间内，用规定的方法正确检测到的故障数与故障总数之比，用百分数表示。它的数学表达式为：
式中：ND——用规定的方法正确检测到的实际故障数；
NT——在规定工作时间T内实际发生的故障总数。
对于电子及某些机械产品来说，其故障率A为常数，公式(14-1)可改写为：
式中：λD——被检测出的所有故障模式的故障率之和；
λ——被测产品的总故障率；
λi——被检测出的第i个故障模式的故障率；
k——被检测出的故障模式数。
rFD用于描述机内测试和外部测试设备正确发现产品故障的能力。关于其定义及表达式的几点说明如下：
a.公式(14-l)主要用于测试性验证和外场统计；
b.公式(14-2)主要用于测试性分析和预计；
c.在定义中强调“正确检测到”的故障数，因此，在ND及NT中不包括虚警数；
d.ND，NT中的间歇故障只能算一次，因为间歇故障仅作为一个故障计算；
e.ND，NT中不包括瞬态故障，因为由外部瞬变或噪声引起的故障不算作故障数。
(2)故障隔离率(fault isolation rate，rFI)
故障隔离率(rFI)一般定义为在规定的时间内，用规定的方法将检测到的故障正确隔离到不大于规定模糊度的故障数与同一时间内检测到的故障数之比，用百分数表示。它的数学表达式为：
式中：NL——用规定的方法正确隔离到不大于规定模糊度的故障数；
ND——用规定方法检测出的实际故障数。
用于电子及某些机械产品的rFI的数学表达式为：
式中：λI——可隔离到不大于规定模糊度的故障模式的故障率之和；
λD——被检测出的所有故障模式的故障率之和；
λLi——可隔离到不大于规定模糊度的故障模式中第i个故障模式的故障率；
p——可隔离到不大于规定模糊度的故障模式数。
rFI用于描述机内测试和外部测试设备迅速而准确隔离已被检测出的故障的能力。关于其定义及表达式的几点说明如下：
a.定义中的模糊度指的是规定的可更换单元，它由维修方案决定，在外场维修测试时指的是LRU，在野战维修车间测试时系指SRU，在后方（基地）修理厂测试时指的是可更换的元器件或元件组。
b.一般情况下，故障隔离的方法包括机内测试、外部测试设备、手工测试和观察等方法。
c.在理想情况下，应将故障隔离到某一可更换单元，但是由于费用和技术水平或环境条件的限制，可先将故障隔离到L个可更换单元（其中含有故障的单元），再采用其他方法隔离到故障单元，L被称为给定测试方法的故障隔离模糊度。
L越大，rFI越高。
d.在现代的应用中，把故障隔离率与故障隔离分辨率合并为一个定义，统称为故障隔离率(rFI)。
(3)虚警率(false alarm rate，rFA）
虚警率(rFA)一般定义为在规定时间内发生的虚警数和同一时间内的故障指示总数之比，用百分数表示。rFA的数学表达式为：
式中：NFA——虚警次数；
NF——真实故障指示数；
N——指示（报警）总次数。
用于电子及某些机械产品的rFA的分析及预计模型为
式中：fi——第i个导致虚警的事件的频率，其中包括导致虚警的BIT故障的故障率和瞬态事件的频率；
λD——被检测出的所有故障模式的故障率之和；
n——导致虚警的事件总数。
此外，rFA还可定义为单位时间内发生的虚警数，其表达式如下：
式中：NFA——虚警次数；
T——规定的工作时间。
有关虚警率定义的几点说明如下：
a.虚警率定义中虚警次数包括“假报”即BIT指示有故障而实际上无故障发生，和“错报”即A发生故障而BIT却指示B故障。
b.虚警通常包括由于BIT和外部测试设备(ETE)功能故障、BIT和ETE信号测量容差设计不合理以及瞬变状态等引起的三类虚警。
c.间歇故障以及瞬时故障不属于虚警。
(4)不能复现率(can not duplicated rate，rCND)
不能复现率(rCND)一般定义为在规定的时间内，由BIT或其他监控电路指示的故障在外场维修中得不到证实（复现）的故障数与其指示的总故障数之比，用百分比表示。rCND的表达式如下：
式中：NCND——在外场级维修中得不到证实的故障数；
NBT——在规定工作时间T内，由BIT或其他监控电路指示的总故障数。
rCND是对BIT及其他故障监控电路的故障检测而言的。影响rCND的主要因素包括BIT虚警、间歇故障、瞬变状态、故障出现环境不能复现等。进一步分解包括如下8种因素：
a.操作员（驾驶员）的差错；
b.BIT潜在设计错误；
c.环境诱发BIT错误；
d.BIT瞬态故障；
e.BIT硬件故障；
f.系统潜在的设计错误：
g.瞬态故障；
h.由环境诱发的功能错误。
(5)重测合格率(retest OK rate，rRTK)
rRTK一般定义为在规定的时间内，某维修级别测试中发现有故障的可更换单元在更高维修级别中的测试时是合格的单元数与被测单元总数之比，用百分数表示。rRTK的表达式如下：
式中：NRTK—更高维修级别测试为合格的单元数；
NDT—在规定工作时间内，在该维修级别测试发现有故障的被测单元总数。
rRTK主要是针对野战级和后方级维修测试的故障隔离而言的，其影响的主要因素包括虚警、间歇故障、不正确的技术资料和故障隔离的模糊度等。
(6)平均故障检测时间(mean  fault detection time，TFD)
平均故障检测时间(TFD)一般定义为从开始故障检测到给出故障指示所经历时间的平均值。TFD的表达式为：
式中：tDi——检测并指示第i个故障所需的时间；
ND——被检测出的故障数。
(7)平均故障隔离时间(mean fault isolation time，TFI)
平均故障隔离时间(TFI)一般定义为从检测出故障到完成故障隔离所经历时间的平均值。其表达式如下：
式中：tIi——隔离第i个故障所需的时间；
ND——被检测出的故障数。
(8)BIT可靠性
BIT可靠性一般定义为在规定的条件下，BIT电路在给定的时间区间内完成预计功能的能力。BIT电路系指用于BIT测试的硬件。BIT可靠性通常用MTBFB表示：
λi——BIT硬件第i个元器件的故障率；
λB——BIT硬件的总故障率；
m——BIT硬件包括的元器件数。
在BIT设计中，一般用MTBFB或故障率λB表示BIT的可靠性，它一般要求比被测单元的可靠性至少高一个数量级。为满足此要求，可采用下述两种方法：
a组成BIT硬件的元器件的故障率比被测单元的故障率低一个数量级；
b规定用于BIT硬件的元器件数不多于被测单元元器件数的10%。
14.3.2测试性要求
在系统研制的早期就应规定测试性要求，并把这些要求写入有关技术规范和合同文件。测试性要求包括定性要求和定量要求。定性要求通常包括划分要求、测试点要求、状态监控要求、兼容性要求以及故障指示、报告和记录要求等。
定量要求包括测试性参数的选择及指示的确定。测试性要求的确定是一个反复迭代和权衡的过程，它是测试性设计最基本和关键的步骤。
14.3.2.1规定测试性定量要求的一般程序
测试性对飞机及（或）载机系统（以下简称系统）的维修性、可靠性、安全性、保障性、可用性及寿命周期费用都有直接的影响，
因此在规定测试性定量要求时，必须全面考虑系统的使用、维修及保障、设计、费用等各方面的因素，并进行综合分析和权衡，以保证能够获得最佳的可用性和保障性。规定测试性定量要求的一般程序和考虑因素如下：
(1)在系统研制的早期提出系统级测试性和诊断要求，包括如下工作：
a.明确直接需要诊断功能的那些系统的任务和性能要求（如安全性和关键任务）；
b.把这些系统任务和性能要求转换成诊断要求以支持系统设计和满足系统使用的约束要求。
(2)提出满足任务要求的备选诊断方案并提供每一维修级别的完善诊断能力(100%)。这包括每一维修级别的BIT、人工及自动测试、技术文件、人员技术等级和培训方案，以及延缓维修和预防性维修方案。这时主要考虑如下因素：
a.具有潜在效益的、标准的、现有的或计划的测试和诊断资源（如测试设备系列、维修辅助资源等），以及资源的限制；
b.相似系统中存在的应避免的测试与诊断问题；
c.在系统研制及诊断要素开发中对测试有效性、减少测试费用、提高系统可用性有潜在效益的、可用的新技术；
d.关键任务功能和对人员安全有影响的功能的监控对BIT的要求；
e.用于提高系统可用性的冗余功能、备用和降级使用的工作方式等对BIT的要求；
f.为实施初步维修方案对BIT提出的附加要求；
g.为弥补BIT诊断能力不足所需的自动、半自动和手工脱机测试的要求；
h.那些现用的外场级BIT能力可用于下一维修级别，并确定对ATE、通用电子测试设备及技术文件的要求，以便与BIT一起提供总的维修能力。
(3)在方案阶段，评价备选诊断方案，选择新系统的诊断方案。诊断方案的评价包括：
a.评价诊断方案中各诊断要素的变化以及关键测试性参数（如rFD、rFI、rFA）的变化对系统战备完好性参数的影响程度；
b.评价关键测试性参数及诊断要素的变化以及测试资源的设置对寿命周期费用的影响；
c.估计各备选诊断方案对每一维修级别要求的每飞行小时的维修工时、作业分类、技术水平或其他诊断度量的影响；
d.估计与每一备选诊断方案有关的风险。
(4)在工程研制阶段开始之前，确定系统级的故障检测和隔离要求（包括rFD、rFP、rFA、TFD和TFI等），并把这些要求纳入系统规范中。这时应考虑：
a.每一任务功能允许的最大故障检测时间；
b.由于虚警造成的、允许的系统最大的停机时间；
c.由于外场修复性维修造成的系统最大的停机时间；
d.最小的寿命周期费用。
(5) 把系统级的测试性要求分配到更低一级的产品层次（如分系统、LRU或被测单元），其分配值作为该产品层次测试性设计和验证的依据。这时应考虑如下因素：
a.分系统及可更换单元或被测单元的可靠性和任务关键性；
b.实现所分配测试性要求的可靠性及技术风险；
c.对改进诊断能力的潜在有效性；
d.分配应考虑构成诊断能力的所有诊断要求（如，测试、技术资料和人员等）。
(6)规定作为被测单元的每个产品脱机测试的故障检测和隔离的要求。
应该指出，测试性要求的规定应与保障性分析、维修性分析、可靠性分析、安全性分析以及人素工程分析相互协调。保障性分析的结果为测试性要求的规定提供约束条件；同时，测试性要求规定的结果也为保障性分析等提供输入。
14.3.2.2测试性要求示例
在方案阶段，通过权衡分析获得定量测试性要求，并写入系统规范中。表14-1中给出了系统规范中的测试性要求示例。
在三级维修方案中，每一维修级别对测试性要求也各不相同。对电子设备而言，在野战级和后方级具有良好的测试设备、ATE及接口装置，维修人员的技术等级也高于外场级，故障隔离的问题越集中，所考虑的问题越简单，因此，其指标应比外场级高。
表14-2列出三级维修对航空电子设备的测试性要求的一例。
对于具体的电子设备，根据其任务需求以及使用环境，所规定的测试性要求可能不同。表14-3列出了三种战斗机使用的机载火控雷达APG-63、APG-66和APG-65的机内测试的测试性要求及外场使用的统计值。
14.4飞机研制各阶段的测试性工作
14.4.1测试性工作的目标、流程和接口
(1)测试性工作的目标
在飞机研制过程中，成功地完成各项测试性工作对飞机及机载系统的性能、生产测试及使用保障都将产生重要影响。开展测试性工作要达到的主要目标是：
a.通过使用BIT提高军用飞机的作战能力和民用飞机的运营能力；
b.通过快速的故障检测和准确的故障隔离提高飞机的可用性；
c.通过提供兼容的、经济有效的测试系统，降低保障系统的复杂性；
d.通过进行有效的测试提高生产率，降低采购费用；
e.通过提供标准化的硬件及软件以减少BIT及ATE的复杂性。
(2)测试性工作项目及工作流程
为实现上述目标，从飞机及机载系统研制开始就必须开展测试性工作，并贯穿于研制及生产各个阶段。表14-4列出必须完成的简要工作项目，图14-1表示测试性工作流程。
(3)测试性与其他学科的接口
设计师系统在实施表14-4和图14-I所列的各项测试性工作时，必须与其他工程学科进行综合，以便避免重复工作或信息中断而影响飞机研制工作的进展。表14-5给出了测试性与系统设计及测试等的关系。
图14-2表示测试性与可靠性、维修性、安全性及人素工程的接口。图14-3描述测试性与保障性分析的接口。
表14-5测试性与某些工程学科的接口
工程学科	与测试性有关的工作项目
系统设计与测试	把系统可用性和性能要求分配给各分系统及相关的设备的设计参数
把测试功能分配给硬件和软件实现
确定备选测试方法的费用
确定工作和测试方案
确定工作和测试方案	开展功能设计以满足分配值的要求，包括划分、测试观测性、测试可控性和BIT的存储器分配
可靠性及维修性	确定器件的可靠性并提供BITE的可靠性分配值
提供MTTR分配值
根据部件故障率及BITE的覆盖率进行BIT的有效性分析
综合保障	分配野战级保障测试时间
规定预防性维修方法
确定寿命周期费用
把诊断备选方案与现用的保障方案相比较
14.4.2立项和论证阶段
本阶段的主要任务是规定系统级的测试性要求，它根据对新研系统的可用性或战备完好性要求、部署情况、初步维修方案、计划的维修设备及器材、保障系统、环境条件、安全性要求以及人员配备等确定初步的定性及定量测试性及诊断要求，
最终的测试性要求在方案阶段结束前规定。本阶段主要的工作如下：
(1)制定测试性工作计划
制定测试性工作计划的目的在于确定和综合为实现系统要求所需要的所有测试性和测试设计管理工作。本阶段的计划应描述在确定诊断方案及系统级的测试性及诊断要求时所采用的方法，即如何根据任务需求和系统性能要求来确定测试性和诊断需求。
(2)规定系统级的测试性和诊断要求，包括对故障检测率和故障隔离率的要求。其工作项目包括：
a.提出系统级的诊断要求。确定直接需要诊断功能的那些系统任务和性能要求，并把这些要求转换成诊断要求。
b.提出满足任务要求的备选诊断方案并提供每一维修级别的完善的诊断能力。
c.这包括每一维修级别的BIT、人工及自动测试、技术文件、人员技术等级和培训方案，以及延缓维修、预防性维修和计划维修方案。这时应考虑到现有的或计划的诊断资源及其限制；相似系统中存在的测试与诊断问题；
可用于提高测试有效性和系统可用性的新技术等。
(3)进行测试性评审，并作为系统要求评审的一个组成部分。
14.4.3方案阶段
本阶段的任务包括如下测试性和诊断的管理和设计工作项目：
(1)制定测试性工作计划
本阶段测试性工作计划应描述如何将这些诊断需求转换成测试性要求，以便在整个研制过程中可以跟踪这些要求，并与其他设计要求综合一起；接着说明如何把系统级的要求分配到更低层次的产品上。
此外，测试性工作计划还应说明在后续的阶段应实施的测试性工作。这些工作包括：
a.规定设计过程中将要使用的测试性设计指南、分析模型和程序；制定所提交的测试性数据的评审、核查和利用的计划。
b.说明为保证各级测试（包括工厂测试）之间的测试兼容性（包括测试容差兼容性和测试环境兼容性）而建立垂直测试可跟踪性所使用的方法。
c.确定负责各诊断要素的机构之间的分析和数据接口；在承制方内确定一个相应的机构负责测试性大纲的实施；说明这些机构与其他机构间的接口关系。
d.说明测试性大纲如何实施，包括各工作项目的时间节点和与其他工作项目的关系，并说明与可靠性、维修性、综合保障、人素工程、安全性及培训等有关的诊断问题。
(2)选择备选的系统方案，在系统规范中规定测试性和诊断要求，并把这些要求分配到系统所属的有关产品中。包括如下5项工作：
a.评价备选的诊断方案，包括BIT、手动及脱机自动测试及测试点的设置等，并选择诊断方案。
在评价时应考虑关键测试性参数以及诊断要素的组合对系统的可用性及寿命周期费用的影响程度，根据在每一维修级别上所需的每飞行小时的维修工时、技术等级等估计实施备选诊断方案的人员及人力。
b.规定系统级及分系统级的BIT要求，包括目标值及门限值。这时应考虑最大允许的故障检测时间、由于虚警造成的最大允许的系统停机时间、外场级允许的最大修复性维修时间和最低的寿命周期费用等因素。
c.在系统规范中包括诊断及测试性要求。
d.根据可靠性及任务关键性要求把诊断及测试性要求分配到各个产品层次。
e.把测试性要求权衡结果形成文件。
(3)进行测试性设计。这项工作包括下述活动：
a.制定测试性设计方案，作为产品设计过程的一个组成部分。
b.把合适的测试性设计方案纳入每一个产品的初步设计中，向系统设计工程师提供有关系统结构备选方案对固有诊断能力影响的输入信息。
c.对诊断结构方案提出建议，如测试总线、系统级BIT、机载诊断数据收集和传感器位置。
d.制定测试性设计准则，对具体设计可作适当剪裁。
(4)进行测试性评审，包括测试性工作评审和测试性设计评审
测试性工作评审应作为产品初步设计评审的一个组成部分。该评审应对测试性工作中的所有有关问题提出评审意见，如：
a.与测试性有关的工作项目的实施状况和结果；
b.在测试性分析报告中各工作项目结果的有关文件；
c.在规范中与测试性有关的要求；
d.测试性设计、费用或进度问题。
测试性设计评审应尽可能与可靠性、维修性及保障性等的评审协调进行。设计评审应包括下述有关设计问题：
a.评审所选择的诊断方案对可用性、寿命周期费用、人力及培训的影响；
b.评审性能监控、BIT及脱机测试性能要求及约束是否完整和协调；
c.评审设计人员所采用的测试性技术；
d.评审满足测试性设计准则的程度；
e.评审FMECA数据作为测试性设计的基础是否充分，评价测试性与FMECA数据的一致性；
f.评审BIT的硬件、BIT的软件和任务软件的研制工作是否互相协调，评审BIT与操作人员和维修人员的接口；
g.评审所选择的固有测试性设计准则及加权系数是否合理；
h.评审所采用的BIT故障检测与故障隔离的度量参数；
i.评审BIT故障检测与故障隔离的水平是否满足BIT规范要求，评审通过改进测试或被测单元再设计来改进BIT水平所做的工作；
j.评审测试性与维修性数据的符合程度；
k.评审在维修性验证中所包括的测试性参数；
l.评审所选择的测试点的信号特征与计划采用的测试设备是否兼容；
m.评审生产测试及外场维修活动的监控方法，以决定故障检测与故障隔离的有效性；
n.评审有关工程更改建议对测试性影响的评价计划。
14.4.4工程研制（含设计定型）阶段
本阶段主要的测试性与诊断工作如下：
(1)修改测试性工作计划
随着设计的进展及有关测试性工作的深入，本阶段应对已制定的测试性工作计划进行适当修改和补充。本阶段的工作计划应说明在工程研制后期及生产阶段确定和跟踪与测试性有关问题的方法。
(2)把测试性特性综合到工程研制的产品中并评价其有效性。具体的工作项目有：
a.在系统的详细设计中把测试性特性（包括BIT)设计到每个产品中。
b.分析产品的所有关键功能是否都按规定的程序进行测试。
c.按如下步骤对BIT及脱机测试和测试有效性进行分析：
确定每个部件及各部件间的故障，这些故障代表所预计的故障总体，而且是BIT和脱机测试实施以及测试有效性评估的基础。本项工作的执行应充分利用已有的FMECA的结果。
对每个产品的部件及其连接线建立模型，以便对被预计的故障总体建模。
根据所预计的故障总体，分析并评价所计划测试的有效性，分析的重点为关键产品及高故障率产品的故障检测及隔离。
说明故障未被检测的、不能被隔离的或不良隔离的理由；制定附加的或备用的诊断途径；确定保障性分析中难以测试的故障。
d.对被测单元的BIT进行迭代设计，直到每个预计的测试有效性值达到或超过规定值。
e.研制系统级BIT硬件及软件，综合每个分系统或产品的BIT能力。
f.预计整个系统的BIT故障检测率、故障隔离率和BIT虚警率水平。
g.收集与BIT及测试性设计有关的费用数据，选取和归纳与实施测试性大纲、测试生成和生产测试有关的费用数据；生成和生产测试有关的费用数据。
h.进行测试有效性预计，作为可用性和寿命周期费用分析的输入。
i.随着设计的进展，对产品的工作及故障模式的认识进一步的提高，相应修改测试性模型和测试生成软件等，必要时，利用修改的模型改进测试有效性预计值。
(3)制定测试性数据收集和分析计划，以便在系统生产过程中确定并跟踪有关测试性问题和采取改进措施。具体的工作项目如下：
a.制定生产测试结果的分析计划以决定BIT硬件和软件、ATE硬件和软件以及维修文件在故障检测率、故障隔离率、故障检测时间及故障隔离时间等方面是否满足规范要求；
b.制定对外场使用系统维修活动的分析计划以决定BIT硬件和软件、ATE硬件和软件以及维修文件在故障检测率、故障隔离率、错误指示、故障检测时间和故障隔离时间等方面是否满足规定要求；
c.规定数据收集要求以满足测试性分析的需要。数据收集应与可靠性、维修性及保障性分析等类似数据收集程序相结合，并与用户使用的数据系统相兼容。
(4)评审和验证系统的测试性水平，以确定是否满足规定的测试性要求并评价测试性预计值的有效性。具体工作项目如下：
a.决定如何利用维修性验证、测试程序验证和其他的验证方法来验证测试性要求。下述要素应当进行验证：
工作系统检测和发现错误的能力；
系统或分系统BIT检测和隔离故障的能力；
被测单元与所选用的测试设备的兼容性；
测试设备及有关的测试程序组合(TPS)检测和隔离故障的能力；
关于故障字典、检测规程、手动故障查找和工作原理等技术文件的充分性；
BIT故障检测和故障隔离的指示与脱机测试结果的一致性；用于预计测试性参数的模型的有效性。
b.制定测试性参数验证计划并与维修性验证计划和程序相结合。
c.必要时利用有关标准规定的方法及判据进行验证，以获得充分的测试性评价数据。
(5)执行垂直测试可跟踪性程序以保证在各测试级别间的兼容性。这些程序应说明各测试级别间的测试容差的兼容性和测试环境的兼容性。
(6)在系统的详细设计评审中开展测试性评审并形成文件，测试性的评审应作为系统详细设计评审的一个组成部分。
14.4.5生产（含生产定型）阶段
本阶段的主要工作如下：
(1)收集有关的测试性数据，以评估投入外场使用的系统满足测试要求的程度；
(2)根据维修性验证及初始测试所取得的结果，按照合同要求采取纠正措施。
14.5测试性分析
测试性分析是系统设计分析工作中的一个要素，它与诊断方案的制定和实施有关，通常包括测试性对其他特性的影响分析、诊断权衡分析、系统测试性分析、固有测试性分析和BIT分析等。测试性分析应遵循如下原则：
a.对研制人员确定其测试性方法的过程提出问题——如何进行，为什么如此进行以及所用的逻辑等
b.保证测试性设计同产品设计协同进行；
c.保证测试点选择和设计以及测试性划分对系统布局和组装起重要作用；
d.保证已进行了故障模式、影响和危害性分析(FMECA)，并作为测试性分析的输入；
e.保证在使用BIT时，BIT分析和故障模拟用于评估BIT设计的覆盖范围和有效性。BIT的研制、综合和检查必须与产品研制协同进行；
f.保证测试性设计方法随着从分析和测试经验中获得的数据的增加而不断改进，并将其结果与要求相比较。
14.5.1对使用可用度的影响分析
军用飞机的战备完好性及民用飞机的出勤可靠度通常可用使用可用度(Ao)来度量，其表达式为：
式中：TBM——平均维修间隔时间(MTBM);
TD——平均不能工作时间(MDT)。
TBM是基本可靠性的度量，它定义为在规定的时间内产品的总工作时间与该产品的维修事件总数之比。为提高系统的测试性和诊断能力，采用BIT后，将对产品的基本可靠性产生如下的影响：
(1)增加了BIT硬件，便增加了产品的复杂性，从而降低了产品的基本可靠性；
(2)BIT电路故障可能引起产品故障（如果BIT与产品共用某些硬件和软件时，或BIT设计不当）；
(3)BIT电路故障可能增加虚警率，增加维修拆卸次数，降低TBM。
因此，采用BIT的产品的TBM降低为TBM
'式中：KBIT——产品采用BIT后，其故障率增加的系数。
式中：λ——产品故障率；
λBIT——电路故障率。
在BIT电路设计中，通常保证。
TD为产品维修性度量，它包括如下四部分时间：
(1)非计划维修时间Mct，包括故障检测和隔离时间及将故障修复到正常工作状态所需的时间；
(2)计划维修时间Mpt包括定期检查和修理的时间；
(3)后勤延误时间Mlt，包括等待备件的时间；
(4)等待维修时间Mat，包括等待维修人员、维修资料和测试设备的时间。
改进测试性设计和采用BIT将改善产品的维修性，其主要影响如下：
(1)采用BIT将实现快速故障检测，减少故障检测时间，进而减少Mct和Mpt；
(2)维修后快速检验，缩短检验时间，进而减少Mct；
(3)在飞行中和产品工作环境中进行诊断和故障隔离，减少故障查找和隔离时间，进而减少Mct；
(4)减少人为诱发的故障，进而减少Mct；
(5)减少维修人员的数量和降低技术等级的要求，进而减少Mct；
(6)减少保障设备、通用测试设备等的要求，进而减少Mct；
(7)由于减少备件补给库存品的要求，使Mct减少；
(8)由于虚警及外场不能复现等问题而增加了不必要的维修活动，进而增加了Mct、Mlt和Mat。
因此，采用BIT的产品，其平均不能工作时间TD’可由下式表示：
式中：Mct'——采用BIT后的Mct。如Mct'<Mct,因为自动化的故障检测和隔离将显著减少查找故障时间；
Kp——由于虚警等原因使TD增大的系数，Kp≥1。
对于Mlt、Mat来说，除了BIT虚警等的影响外，其他影响可忽略，对电子设备而言，Mpt可以忽略。因此，Mct'，是主要影响因素，Mct'取决于BIT的测试有效性（即rFD和rFI)和产品的设计特性。
图14-4表示采用BIT之后产品平均修复性维修时间与BIT的测试有效性的关系。从图14-4中看出，当测试有效性EB在70%至95%之间时，Mct的范围为0.1~4h。这些数据可用于初步估计BIT的特性及测试有效性的要求。
从图中还可看出：在选择BIT方案时，Mct是主要的决定因素；在选择最佳的BIT有效性目标值时，产品的特性是关键的考虑因素。
KP表示由于虚警、不能复现及故障隔离模糊度等造成TD增大的系数，它取决于BIT的设计特性，可由下式表示：
式中：N1——在外场进行小的维修活动次数（小修）；
N2——因故障造成的外场拆卸次数；
N3——受BIT虚警、不能复现及故障隔离模糊度等的影响而造成的外场无故障拆卸的次数。
综上所述，测试性及BIT对产品使用可用度的影响可归纳如下几点：
(1)采用BIT和改善产品的测试性将增加产品的复杂性，即增加产品的故障率，使其基本可靠性略有下降（一般为1%~10%),进而将降低产品的使用可用度，但影响较小；
(2)采用BIT和改善测试性将大大减少产品的故障查找和隔离时间（特别是采用先进微型电路的产品），进而减少平均修复性维修时间Mct和TD导致产品使用可用度大幅度提高；
(3)由于BIT的虚警、不能复现和故障隔离的模糊度会造成误拆好设备，进而增加产品的平均不能工作时间TD,严重者将导致产品使用可用度显著下降；
(4)设计良好的BIT及改善测试性将会大幅度提高产品的使用可用度，因此，BIT及测试性是改善现代军用飞机战备完好性和民用飞机出勤可靠度的一条重要途径；
(5)设计不良的BIT会使产品的使用可用度下降，因此，发展人工智能和综合诊断技术是目前改进BIT降低虚警率的重要途径。
14.5.2诊断权衡分析
14.5.2.1人工测试与自动测试的权衡
人工测试完全取决于维修人员和操作人员的手工操作，以及他们对测试结果的评定，其基本特性如下：
a.测试设备靠手工操作；
b.测试结果由操作人员及维修人员进行评定；
c.通常需要通过工作产品的内部测试点与测试设备连接。
自动测试包括外部自动测试和机内测试，它在性能评定、故障隔离和预测时要求操作人员介入最少。在自动测试方案中，被测设备需要设计与自动测试设备(ATE)连接的内部测试点。与人工测试相比较，自动测试的主要特点为：
a.ATE需要操作人员介入的程度最少；
b.需要操作人员对测试结果进行评定的内容最少；
c.通常需要考虑功能缓冲和内部测试点与工作产品相连接。
在人工测试和自动测试之间权衡的目的是为了在各个维修级别选择最佳的测试组合。在进行权衡时，必须考虑如下各种因素：
a.测试设备的采购和研制费；
b.测试设备保障所需的人员技术等级；
c.所选择的测试设备的研制时间；
d.测试设备设计更改的适应性；
e.测试设备配备人员的要求；
f.测试设备的使用费用；
g.测试设备的编程要求及费用；
h.利用测试设备隔离被测单元故障的时间；
i.测试设备的故障率、故障隔离要求和时间；
j.被选测试设备的寿命周期费用；
k.测试设备满足产品测试要求的能力；
l.产品的可用性和维修性的要求；
m.产品被测单元对特种测试设备和（或）接口的要求；
n.测试设备的可靠性。
14.5.2.2BITE与ATE的权衡
机内测试设备(BITE)在被测产品内工作，具有各种外部测试不能实现的快速自动检测和隔离故障的能力，从而可减少受过良好训练的维修人员，允许技术等级低的人员查找故障，大大地改善飞机的维修性。
然而，BITE不可能完善地解决飞机所有的维修问题，而且增加了被测产品的尺寸、重品、复杂性和费用，BITE的虚警还可能造成额外的维修活动。
自动测试设备(ATE)是一种用来自动进行功能或静态参数分析，并评审被测单元性能降低程度的设备。它通常用于自动检测和隔离故障以及在修理后对产品进行检测。ATE与被测单元是分离的，主要用于野战级和后方级维修，进行更精确的诊断。
采用ATE与手动测试相比，可减少维修时间，降低维修技术等级要求，减少维修人员数量，并可提高产品的可用性。在选择ATE时，必须考虑测试功能或目的、ATE能否改善维修性和提高可用性；
测试方式，是联机测试还是脱机测试；检测级别和故障隔离级别，ATE检测并隔离故障的级别（如分系统、设备、组件或模块）。
产品设计时，应在产品规范中对ATE的自动测试特性规定要求，如故障检测率、故障隔离率级、虚警率、接口硬件和ATE的可靠性及维修性等。在产品设计中，要对选用BITE和ATE做出权衡。在权衡分析时要考虑如下因素：
a.技术人员的技术等级。使用ATE的技术人员具有较高的技术等级，他们必须会操作ATE,使用选择的激励，并对读出值做出解释。
b.物理因素。为了使产品重量和尺寸最小，则要选用ATE,尤其是机载系统更需要选用ATE。然而，如果被测单元的可达性受限制，则更愿选用BITE。
c.可靠性及维修性。在权衡决策过程中必须考虑产品的可靠性及维修性。BITE增加产品的复杂性，降低产品可靠性及维修性。因此，要求BITE应简单可靠，其故障率至少比被测单元故障率小一个数量级。
d.后勤保障。由于独立功能的BITE的使用将增加所需维修零件的数最，同时也增加备件和维修费用，增加了后勤保障的负担；ATE把许多功能集中起来，减少后勤负担。
e.使用次数。对于需要不断进行测试以确定其完好状态的产品，特别是要求进行联机测试的产品，BITE是最佳的选择。
f.费用。它是采用ATE和BITE的一个重要权衡因素。一般原则是采用BITE进行专门诊断，而采用ATE进行通用诊断。
g.使用可用度，对飞机，无论是军用飞机还是民用飞机，为了保证飞机具有高的使用可用度，采用BITE是最好的选择。
14.5.3固有测试性分析
固有测试性分析用于确定产品的硬件设计特性是否有利于测试，并确定存在的问题。在产品设计阶段的早期就应进行这种分析，以便尽早发现设计上的缺陷，及时采取纠正措施。
固有测试性分析的步骤如下：
a.建立适用于具体产品的固有测试性分析表，如表14-6所示，它通过评价测试性设计准则进行分析。该表为评价测试性设计准则评分表的示例，表中仅列出4项设计准则，详细准则可参见GJB2547《装备测试性大纲》A3.6。
b.从表中删去那些不适用于本产品的设计准则。
c.在表中加入原表中没有但与本产品设计有关的准则或修改原来有关的准则。
d.根据每条准则对可测试产品的相对重要程度，给每条准则分配加权因子10.
e.拟定一个记分标准(0≤分数≤100),其中100代表测试性最好，0代表完全没有考虑测试性。
f.对a~e步的内容应取得订购方的同意。
g.统计与每个测试性准则有关的设计特性NT(如，电路板中的节点总数）。
h.统计满足测试性准则的设计特性N0(如：测试设备可达的节点数），
i..利用记分方法计算每个测试性准则的得分Si{例如：,或者，如果满足测试性准则，Si=100,如果不满足准则，Si=0)。
j.计算每个测试性准则的加权得分
k.计算总的固有测试性值（IT）
式中:N——评分表重测试性准则的数目。
如果IT直等于或超过订购方给出的固有测试性指标的最低要求值，说明所进行的设计已满足固有测试性要求。如果IT值小于最低要求值，那么要修改设计直至IT值等于或超过最低要求值。
如果承制方得出结论，要达到最低要求值是不可能的或费用是不经济的，但故障检测和隔离是满足要求的，那么承制方应提供支持此结论的数据资料以供订购方审阅。
14.6测试性分配和预计
测试性分配和预计是开展测试性工作的重要内容。如同可靠性及维修性分配一样，测试性分配是将系统的测试性要求（测试性指标）逐级地分配给系统、设备、组件或部件，作为各级产品设计的要求；
测试性预计是根据产品的特性及历史的经验数据来估计产品的测试性是否满足规定的指标要求。分配是从系统到部件，从整体到局部的分解过程；预计则是从部件到系统，从局部到整体的综合过程。
14.6.1测试性分配
14.6.1.1概述
如在14.3节“测试性参数及要求”中所述，常用的测试性参数有故障检测率(rFD)、故障隔离率（rFI）、虚警率(rFA)、不能复现率(rCND)、重测合格率(rRTK)、故障检测时间(TFD)和故障隔离时间(TFI)等。
在这些参数中，通常只对rFD及rFI进行分配，而其他参数如rCND、及rRTK属于使用参数，不进行分配；虚警率一般为1%-5%,对系统与部件的要求相同；对直接影响使用安全性的关键设备，TFD应小于1秒钟，其他设备不超过一分钟，也不进行分配；
TFI包括在MTTR中，在MTTR中分配。
测试性分配一般在方案阶段进行。一旦系统级的测试性指标确定之后，就应开始测试性分配，以便在各产品层次进行测试性设计工作。测试性分配应是一个不断深入和修正的过程。把测试性指标分配到哪一个产品层次，主要取决于可获得信息的详细程度。
在必要时，应重复进行分配，使之更符合实际情况。当系统进行大的设计更改时，应对分配的指标进行核查和调整，以反映设计更改对测试性的影响。
在进行测试性分配时，应考虑故障产生频率、故障影响、维修级别、MTTR要求以及相似产品的测试经验、产品构成、产品特性、功能划分等情况，以便使指标分配更为合理。
14.6.1.2分配方法
14.6.1.2.1按复杂性分配法
与可靠性分配相似，系统组成越复杂，越容易发生故障，其故障率越高，测试越困难；反之，系统越简单，其故障率越低，测试也越容易实现。对于故障率高的组成部分，如分系统或设备(LRU),应具有较高的故障检测与隔离能力，
因此，所分配的rFD及rFI应当较高，以便使系统具有所要求的可用性；反之，低故障率的组成部分，所分配的rFD及rFI应较低些。这种方法适用于设计的早期阶段。这种测试性分配方法的实施步骤如下：
(1)分配前的准备工作
在分配之前最重要的工作是建立测试性模型，它包括数学模型和测试性框图两部分。测试性模型如14.3节所述；测试性框图应表明系统的功能原理、信号流程、功能划分及结构层次关系，如图14-5；
在建立测试性框图时还应考虑系统使用与维修方案要求，如性能监控要求、维修级别及各维修级别的维修活动及测试设备等。图14-6表示三级维修方案的测试对象、测试设备和测试任务等。
为了分析测试点的位置和测试能力，还应画出系统及分系统的测试性框图，以显示系统输入、输出、组成部分及其相互关系的完整图形。它与一般工程设计图相适应，但强调信号流向和功能通路、输入与输出关系，以及测试点和BITE的设置情况，见图14-7。
(2)获得故障模式和故障率数据
利用在FMECA和可靠性预计中所得到的被测单元的故障模式和故障率数据。
(3)计算各组成单元(LRUi)的分配值Di
式中：Ds——系统的要求值（指标）；
Di——第i个LRU的分配值；
λ——第i个LRU的故障率；
K——组成系统的LRU个数。
(4)对分配值Di进行修正
当分配结果出现与实际情况不相符合，或者在现有技术水平达不到的情况时，例如，Di≤1,则应进行调整，改变其他LRU的Di值。
(5)验证Di是否满足要求
经过修正后的分配值Di是否满足系统规定的测试性要求，可用下式进行验证：
式中：Ds’——计算的系统测试性指标；
Di’——修正后的第i个LRU的分配值。
根据计算所得结果，如果Ds’≥Ds,分配满足要求，否则重复(3)至(5)步，直到Ds’≥Ds为止。
(6)把分配结果填入测试性分配工作单，见表14-7。
分配示例l
某航空电子系统由5个LRU组成，其结构及功能层次如图14-8所示，已知各LRU的故障率数据。所要求的故障检测率Ds=0.95,试对系统的故障检测率进行分配。
根据上面介绍的步骤进行分配：
(1)分配前的准备工作
在进行具体分配之前建立系统的结构及功能层次，如图14-8所示。
已知各LRU的故障率数据如下：
(2)按公式(14.20)计算各LRU的分配值Di:
(3)对分配值Di进行修正
因D4=l.3940不符合实际，因此对D1、D2、D3、D4及D5进行调整，即根据实际经验，电子设备的故障检测率一般都要求大于0.90，小于0.99。
根据各LRU故障率的大小，提高D1、D2及D5的值，降低D3及D4值，经过多次反复迭代，得出合理的分配值调整后的Di值如下：
(4)按公式(14-21)验证分配是否满足要求
由于故分配完成，把各分配结果及有关原始数据记入测试性分配与工作单，如表14-7所示。
14.6.1.2.2加权分配法
加权分配法是一种常用的分配方法，它根据专家的经验以及对系统各组成部分（如LRU)特性的分析，确定各个产品的加权系数，再根据有关的公式计算各分配值。其分配步骤如下：
(1)分配前的准备工作
如同14.6.1.2.l节所述，在分配前将系统划分为分系统、设备、LRU和SRU等各层次，系统划分的详细程度取决于所要求分配的产品层次，并画出系统功能层次图和功能框图。
进行FMECA,或从可靠性分析中获得故障模式、影响及故障率数据。
(2)确定加权系数
根据系统组成及特性、维修要求、相似产品的数据以及专家的经验来确定加权系数Kij，i为系统的组成单元(LRU)，j为加权系数的种类。
Ki1——故障率加权系数，表示第i个LRU的故障率加权系统数，故障率较高的LRU取较大的Ki1值。Ki1值由第l个LRU的故障率λi占系统总故障率λs的比例大小d来确定：
Ki2—故障影响系数。故障影响较大的LRU,Ki2取较大值，Ki2值可由FMECA分析结果计算各LRU严酷度为I类至Ⅲ类的故障模式占系统总故障模式的比例大小来确定：
式中:β——第i个LRU的I、II及III类故障模式占系统总故障模式数的比例值；
Fi——第i个LRU的第I类故障模式数；
Fi2——第i个LRU的第1I类故障模式数；
Fi3——第i个LRU的第III类故障模式数；
F——系统的I~IV故障模式数之和。
Ki2的值可参照Ki1值的取值范围来确定。
Ki3——MTTR的影响系数。一般说来，要求MTTR值小的LRU，Ki3的取值应较大。此外，手动测试和故障隔离需要时间长的LRU,应分配较大的Ki3,即要求尽量采用BIT来减少系统的MTTR。
Ki4一一实现故障检测和隔离的难易系数。故障检测和隔离较难的LRU,Ki4的取值应较小。
Ki5——费用加权系数。实现故障检测和隔离的费用高的LRU,其Ki5的取值应较小。
以上Ki1~Ki5的取值范围为1~5，若某LRU对某个加权系数不考虑，则Kij取零值。
(3)确定第l个LRU的加权系数Ki
(4)确定系统的平均加权系数K
式中：ni——第i个LRU的个数；
λi——第i个LRU的故障率。
(5)计算第i个LRU的分配值Di
式中：Ds——系统要求的测试性指标(rFD或rFI);
Di——分配给第i个LRU的测试性指标。
(6)对分配值Di进行修正
对于不合理的Di值进行修正，改变其他LRU的Di值，使得各Di能够更符合实际情况，且满足系统的Ds要求。
(7)验证Di是否满足要求
经修正后的Di值（即Di’),用公式(14-21)来验证它是否满足系统要求。
如果Ds’大于等于Ds,则分配合理，Di’可作为第i个LRU的设计要求，写入LRU的设计规范中；若Ds’小于Ds,则重复第(6)、(7)步直到满足要求为止。
(8)把分配结果填入测试性分配工作单（参见表14-8)。
分配示例2
以示例1中的系统结构及数据，采用加权分配法进行分配。
根据本节所述的步骤，即确定加权系数，计算第i个LRU的加权系数Ki,求系统的平均加权系数K,计算第i个LRU的分配值Di,修正Di并进行验证，然后把所有数据填入测试性分配工作单，如表14-8所示。
根据分配结果，Di’为0.9542,大于0.95,Di分配值满足要求，加权分配法比按复杂性分配法更易调整。
14.6.2测试性预计
14.6.2.1概述
测试性预计的主要参数是故障检测率(rFD)和故障隔离率(rFI)。
测试性预计主要是在详细设计阶段进行。此时系统的诊断方案已定，BIT的工作模式以及故障检测与隔离方法也已基本确定。与可靠性预计相似，测试性预计也是不断深入、重复进行，
随着设计工作的进展，以及可获得数据的增多，应及时修正有关数据，不断修正预计结果。
测试性预计时应考虑系统及各组成部分的功能特性、系统及功能划分和电路原理、FMECA的结果、各组成部分(LRU)的故障率、BIT方案、测试方法及原理、BIT的内容及算法、防止虚警的措施、维修方案、测试点的选择以及相似产品的测试经验等。
14.6.2.2测试性预计方法
测试性预计包括BIT预计、系统测试性预计、LRU测试性预计和SRU测试性预计。
14.6.2.2.1BIT预计
BIT预计是在BIT设计分析的基础上，估计BIT的故障检测和隔离率，以及分析防止虚警的可能措施。BIT预计的主要步骤如下：
(1)绘制测试性框图
根据系统的功能划分和固有测试性分析绘制系统测试性框图，图中要表示出信号流程和所有功能的相互关系，并把BITE和测试点标在图中，必要时对每个功能框图给予说明。
(2)BIT方案分析
对系统工作前（飞机起飞前）、工作中（飞行中）和工作后（飞行后）维修等状态BIT的工作原理进行分析，并对其测试范围、起动和结束状态、故障显示和记录情况进行分析。
(3)BIT算法分析
对BIT的所有算法和软件流程进行分析，以确定各种BIT模式检测和隔离故障模式的能力。
(4)获取FMECA及可靠性数据
通过FMECA可获得所有的故障模式、故障影响；通过可靠性预计可获得各LRU的故障率，并可获得故障模式率。如果在BIT分析前未做FMECA及可靠性设计，则应补做。
(5)故障检测分析
确定BIT能否检测出每个故障模式，用哪一种BIT模式可以检测，并将其故障率数据记入表14-9所示的BIT预计工作单。
(6)故障隔离分析
分析由BIT检测出的故障模式能否由BIT隔离，可隔离到几个可更换单元上，把故障率数据填入BIT预计工作单。
(7)虚警分析
通过对故障判据、测试容差设置以及导致虚警的因素及事件的频率，分析BIT的故障模式和影响，确定导致虚警的故障模式的故障率；根据BIT算法和有关电路分析结果，确定防止虚警措施有效性。
(8)填写BIT预计工作单
把上述分析得到的可检测的故障校式的故障率、可隔离的故障模式的故障率等数据填入BIT预计工作单（表14-9)。其各栏填写内容说明如下：
(9)计算预计结果
a.计算各栏故障率的总和；
b.利用公式(14-2)计算故障检测率；
c.利用公式(14-4)计算故障隔离率；
d.利用公式(14-6)估计虚警率。
(10)计算系统BIT预计结果
为获得系统总的BIT的rFD和rFI,根据各LRU的工作单，分别计算出系统的可检测的故障模式的故障率λD、可隔离的故障模式的故障率λIL和总故障率λs,再利用公式(14-2)及(14-4)求出系统BIT的rFD和rFI
把预计值与规范要求值相比较，确定是否满足要求，若不能满足要求，则要提出改进BIT的建议。
(11)列出BIT不能检测和不能隔离的故障模式，并分析它们对安全及使用的影响。
14.6.2.2.2系统测试性预计
系统（或分系统）测试性预计是根据系统设计的测试特性来估计达到的故障检测能力和故障隔离能力。所用检测方法包括BIT、驾驶员（操作者）观测和维修人员的计划维修。系统测试性预计的主要工作步骤如下：
(1)绘制测试性框图；
(2)获得故障模式和故障率数据；
(3)完成BIT预计；
(4)驾驶员（或操作员）对可观察故障的分析；
(5)进行维修故障检测分析；
(6)填写系统测试性预计工作单（见表14-10)；
(7)计算系统的rFD和rFI；
(8)对不能检测故障的分析；
(9)预计结果分析。
表14-10中各项内容与表14-9相同，但是第⑤栏中的B为采用BIT可检测到的故障模式的故障率；P为驾驶员可以发现的故障模式的故障率；M为按维修方案计划可检测到的故障模式的故障率；UD为上述三种方式都检测不到的故障模式的故障率；d为可检测系数，d=l表示完全可检测的，d=0表示完全不可检测的，如果某个故障模式的检测还依赖其他因素或条件，则根据其具体情况取0~1中的某值如d=0.5。
14.7测试性设计
14.7.1测试性设计的—般要求
14.7.1.1BIT设计的要求
(1)BIT的主要功能是检测和隔离被测单元的故障并提供其工作状态信息；
(2)BIT的设计应使产品能完成原位测试功能；
(3)BIT设计应作为产品设计的一个组成部分，从产品设计一开始就加以考虑，并贯穿于系统研制的各阶段；
(4)根据使用、维修和测试要求，系统、分系统、设备和LRU都可分别设置必要的BIT电路；
(5)BIT电路的可靠性必须高于被测单元的可靠性，BITE的故障率不应大于被测单元故障率的10%;
(6)BIT电路的故障不应影响产品功能，为使BIT具有故障－安全能力，应设计保护电路；
(7)BIT所用的电路类型应尽可能采用该产品所用的电路类型，并尽可能多地利用产品中的电路；
(8)BIT设计应能区分产品的功能故障和BIT电路故障；
(9)BIT应设计成不需要调整与校准；
(10)BIT电路的虚警应尽可能少；
(11)BIT应尽可能利用微处理器进行测试和监控；
(12)BITE设计的重量、硬件数量、体积和功耗不应超过设计要求的限制；
(13)BIT设计在满足性能要求的前提下，应使其费用最低；
(14)BIT设计应把产品数据与测试数据分开；
(15)BIT的容差不应小于离位维修中所用测试设备的容差；
(16)BIT所提供的输入激励对产品功能的影响应尽可能小；
(17)在确定存储器容量时应留有足够的字节以存放BIT软件；
(18)BIT检测到的故障信息应存入非易失存储器中。
14.7.1.2减少BIT虚警的设计要求
(1)BIT设计应具有最大的灵活性，以保证系统总体变化时，BIT的软件及测试极限也可相应改变；
(2)BIT设计必须与野战（中继）级及后方（基地）级维修用的测试设备相协调，以便验证由于BIT电路故障造成的虚警；
(3)BIT采用分布式测试时应能直接指出故障的LRU:
(4)BIT检测的结果不应是一次检测的结果，应是在一段时间间隔内信号有效值综合得到的结果；
(5)应为操作人员和维修人员提供实时集中显示BIT数据：
(6)在确定告警容差时应考虑环境对BIT传感器的影响；
(7)应合理规定BIT的测试容差；
(8)对计算机控制的产品进行测试时应监控电源的瞬变状态，以避免造成虚警；
(9)对BIT结果进行滤波和延时，以便使产品在识别故障状态前处于稳定状态；
(10)对敏感参数进行人工起动重复测试时，应进行几个循环，以便有助于确定间歇性故障；
(11)BIT设计时应注意区分产品故障的特性和产品在允许范围内的特性，如电源在允许的容差范围内波动是允许的，而不是故障；
(12)必要时可考虑设置BIT自动测试手段、参考电路和测试点，以便检查和校准BIT。
14.7.1.3系统划分的要求
(1)系统应按功能进行划分，每个可更换单元一般应包括一个逻辑上完整的功能；
(2)反馈环越少，测试性越好。反馈环应尽量避免与可更换单元交叉；
(3)在反馈环必须与可更换单元交叉的地方，应提供开环测试的方法；
(4)系统应设计成更换LRU后不需调整或校准；
(5)在任何情况下都应保待最少的逻辑系列数目，在可能的情况下，航空电子系统只使用一种逻辑系列；
(6)所有的数字逻辑、高压电路和射频(RF)逻辑应分别划分在单独的LRU上；
(7)应尽可能把故障率高的元器件或组件集中在一个LRU上，以便于外场维修；
(8)应尽可能使每个LRU有独立的电源，以便于故障隔离；
(9)设备中各组件插针的最大编号必须与所采用的ATE的接口能力相一致；
(10)由于信号扇出的关系，如果可能，应把同一模糊组的电路装在同一组件中。
14.7.1.4测试点的要求
(1)测试点应作为电子设备的组成部分进行设计，它应能用于定量测试、性能监控、调整及校准；
(2)测试点应包含在输入与输出连接器中，诊断测试点必须位于分离的外部连接器上；
(3)测试点必须进行保护，使得测试点接地时也不会损害设备；
(4)测试点的选择应保证人员安全和设备不受损坏；
(5)每个LRU面板上的单独多脚插座应设有外部测试点，通过外部测试点可进行外部激励，以完成首尾相连的性能测试和BIT检测；
(6)每个SRU应设有内部测试点以供加外部激励，内部测试点用于将故障隔离到SRU,验证SRU的使用能力，进行SRU的调整和校准等；
(7)被测单元(UUT)的测试点应根据故障隔离要求选择，测试点应与ATE进行电路隔离，高电压及大电流的测试点在结构上应与低电平信号的测试点隔离，模拟电路和数字电路应分别设置测试点，以便独立测试。
14.7.1.5对测试容差的要求
a.应根据BIT的应用目的来确定BIT的测试容差，用于性能监控的BIT应具有足够大的容差，使得只有当致命故障（开路或短路）发生时才给出告警指示；
b.在任何情况下，BIT的测试容差应比野战级维修、后方级维修和验收测试程序所要求的测试容差宽；
c.从外场级维修测试、野战级维修测试、后方级维修测试到验收测试程序生成的容差应逐级减少，成倒圆锥形的容差；
d.在确定测试容差时应考虑测试要求极限（规定正常的性能）、测量误差（信号估计值与真值的偏差）等因素。
14.7.1.6传感器及指示器的要求
(1)应尽可能优先使用无源传感器而不使用有源传感器。若必须使用有源传感器，应使其对电路的可靠性影响最小；
(2)应避免使用需要校准的传感器；
(3)所有传感器的设计应符合有关电磁干扰规范的要求；
(4)传感器的测量范围、信号输出形式应与测试系统要求相一致，其可靠性不应影响系统的可靠性；
(5)选用的指示器应便于空勤组及维修人员监视和理解系统工作准备状态和故障发生的位置
(6)系统状态和告警指示器的设计应符合空勤组人员使用要求；
(7)故障指示应能连续显示故障信号，并应能在空勤人员监测点和LRU或SRU等提供指示；LRU级的故障指示当电源中断时应能保持最近的测试结果；当设备处于正常安装位置时，维修人员应能看到所有的故障指示。
14.7.1.7测试可控性要求
(1)应提供专用测试输入信号、数据通路和电路，使测试系统能够控制内部元器件的工作，检测和隔离内部故障；
(2)数字电路设计应避免使用大容量的存储器装置，因为这些装置需要专用测试技术和设备
(3)应避免使用动态存储器之类的动态装置，因为需要专用测试电路；
(4)所有输入与输出信号应与TTL相兼容。三态总线的控制线应是外部可达的；
(5)大的反馈环回路、长的逻辑通道、长的计数器（超过8位）最好应在输入与输出连接器处或通过外部控制的逻辑信号来断开；
(6)测试点应能提供控制输入与输出或信号输出以断开反馈环回路、计数器和通道。
14.7.1.8测试观测性要求
(1)应提供测试点、数据通路和电路，使测试系统能够观测被测单元内部故障的状态，用于故障检测和隔离。测试点的选择应足以准确地确定重要的内部节点的数据；
(2)应使用奇偶发生器获得数字式印制电路板的高观测性，而不必过分依赖于把印制电路板连接器测针作为测试点；
(3)测试点的选择应使之最易接近内部节点；
(4)利用印制电路板上的发光二极管显示来指示重要电路的正常工作，如供电电压正常等；
(5)对关键的显示，应提供可供选用的测试方法，如按压测试，以有效验证其工作；
(6)应尽量避免采用余度电路、“线与”或“线或“连接。
14.7.2测试性设计检查单
在产品研制过程中应对产品的测试性进行评定，确定存在问题，并及时采取纠正措施。在评定时可参照下述检查项目。
14.7.2.1机内测试
(1)在测试设备的控制下，每个被测单元能否完成机内测试(BIT)?
(2)测试程序组合(TPS)是否设计成利用BIT的能力？
(3)被测单元上的BIT指示器是否用于重要功能指示，BIT指示器的设计能否指示BIT的故障？
(4)BIT是否采用积木式方法（即在对某一个功能检测前，应对该功能的所有输入进行验证）？
(5)积木式BIT是否最大限度地利用被测设备中的功能电路？
(6)被测单元上的只读存储器是否包括自测试子程序？
(7)自测试电路是否设计成可测试的？
(8)BIT是否具有保存联机测试数据的方法，以便分析在维修环境中不能再现的间歇故障和运行故障？
(9)是否已采取措施以确定是软件还是硬件产生故障指示？
(10)BIT电路的预计故障率、附加的重量、附加的体积、附加的功耗和附加的元器件数是否在规定的要求之内？
(11)每个被测单元分配的BIT能力是否与该被测单元的功能重要性和故障率相协调？
(12)根据使用经验可能需要更改的BIT门限值是否存入软件或容易更改的固件中？
(13)BIT传感器数据是否进行了处理或滤波，以便减少BIT的虚警？
(14)由BIT提供的数据是否根据系统操作人员和维修人员的不同要求进行剪裁？
(15)存储器是否给置信度测试和诊断软件留有足够的储存空间？
(16)任务软件是否具有足够的硬件故障测试能力？
(17)BIT的故障检测时间是否与被监控的功能的重要性相一致？
(18)在确定每个参数的BIT门限值时，是否考虑每个参数的统计分布特性、BIT测量误差、最佳的故障检测率和虚警率？
14.7.2.2性能监控及状态监控
(1)产品运行和用户要求监控的关键功能是否已经（通过FMECA)确定？
(2)监控系统的显示输出是否进行人素工程分析以保证向用户提供所祸的最适用的信息？
(3)是否已制定接口标准以保证来自被监控系统数据的电子传输与中央监控器相兼容；
(4)机械系统的状态监控和战斗损伤的监控功能是否与其他性能监控功能相综合？
(5)是否设置预防性维修监控功能（滑油分析、齿轮箱裂纹等）？
(6)是否已制定计划维修程序？
14.7.2.3传感器
(1)压力传感器是否安装在与压力感受点很靠近的地方以获得宽带的动态数据？
(2)传感器的选择是否考虑其工作的环境条件？
(3)测试媒体与敏感元件之间的热延迟是否已考虑到？
(4)是否制定敏感器件的校准程序？
14.7.2.4测试要求
(1)是否已完成修理级别分析？
(2)在各维修级别中，是否已确定如何利用BIT、ATE和通用电子测试设备对每个被测单元进行故障检测和隔离？
(3)计划的测试自动化程序是否与维修人员的能力相一致？
(4)每个产品计划的测试性设计水平是否与修理级别、混合测试方案以及测试自动化程度相符合？
14.7.2.5测试数据
(1)时序电路的状态图是否能识别无效序列和不确定的输出？
(2)如果采用计算机辅助系统(CAD)进行设计，CAD的数据库能否有效地支持测试产生过程及测试评价过程？
(3)如果在设计中采用了大规模集成电路，是否有足够的数据准确地模拟大规模集成电路并产生高置信度测试？
(4)在进行计算机辅助测试时，可用软件在程序容量、故障模拟、元器件数据库及测试响应数据后处理等方面是否满足要求？
(5)在由系统设计师编制的测试性要求文件中是否包含有对测试设计师有益的测试性特性？
(6)每次重大测试是否包括测试流程图？测试流程图是否仅有少量的图表？测试流程图之间的连接是否标明？
(7)被测单元每个信号的容差范围是否已知？
14.7.2.6结构设计（用于电子功能）
(1)印制电路板是否采用标准的网格方式布置以便于识别元器件？
(2)各元器件之间是否留有足够的空间以允许插入测试用夹子和测试探针？
(3)所有元器件是否按同一方面排列(1号插针总是处于同一位置）？
(4)电源、接地、时钟、测试和其他共用信号是否都采用标准的连接器插针位置？
(5)在印制板连接器或电缆连接器中输入和输出插针的数量与所选用的测试设备的输入与输出能力是否相兼容？
(6)连接器插针的安排是否使相邻插针短路造成损坏的程度最小？
(7)印制电路板的布局是否有利于采用导向探针测试技术？
(8)在设计中是否采用测试头连接器以提高ATE测试表面安装器件的能力？
(9)每块印制电路板上是否采用可拆除按键以减少所需接口适配器的数目？
(10)在输入与输出连接器或测试连接器中是否尽可能包括电源或接地信号？
(11)敷形涂覆的采用是否考虑测试和修理要求？
(12)在设计中是否避免采用会降低测试速度的专用装置（如专用冷却）？
(13)被测单元是否在合理的时间内预热？
(14)每个元器件是否都有清晰的标志？
14.7.2.7电子功能的划分
(1)被测试的每一种功能是否全都置于一块印制电路板上？
(2)如果在一块印制电路板上设置一个以上的被测功能，每个功能能否单独测试？
(3)在一个功能中，能否独立测试复杂的数字电路和模拟电路？
(4)在一个功能中，被测试的每个电路的尺寸是否足够小，以便降低故障检测和隔离的费用？
(5)如果需要，负载电阻是否安装在与驱动部件相同的印制电路板上？
(6)模拟电路是否按频率划分以降低对测试设备的兼容性要求？
(7)测试所需电源的类型和容量是否与测试设备相一致？
(8)测试所需的激励源的类型和数量是否与测试设备相一致？
(9)在一个模糊组内包括的元器件是否设置在同一封装组件内？
14.7.2.8测试控制
(1)从测试设备向电路内部节点提供测试用激励源和信号是否不需要连接器插针？
(2)电路能否迅速而且方便地预置到一个已知的初始状态？
(3)设计中使用的余度元件能否进行独立测试？
(4)能否用测试设备的时钟信号断开印制电路板上的振荡器并驱动所有的逻辑电路？
(5)能否将长的计数器链按测试方法分成几段，每一段都能在测试设备控制下进行独立测试？
(6)测试设备能否将被测单元在电气上划分成几个易于独立测试的部分？
(7)能否提供单稳电路的旁路电路？
(8)能否在测试设备的控制下断开反馈回路？
(9)是否采取措施把系统总线作为一个独立实体进行测试？
(10)在以微处理机为主体的系统中，测试设备能否与数据总线、地址总线和重要控制线通信？
(11)在高扇入的节点上是否设置测试控制点？
(12)是否为高驱动能力要求的控制信号设置了输入缓冲器？
(13)是否采用了多路转接器和移位寄存器之类的有源器件，使测试设备利用现有的输入插针控制需要的内部节点？
14.7.2.9测试通道
(1)是否使用连接器的备用插针将内部节点的附加数据传输给测试设备？
(2)信号线和测试点是否设计成能驱动设备的容性负载？
(3)测试点的设置是否使测试设备能监控印制电路板的时钟电路并与之同步？
(4)测试入口点是否位于高扇出节点上？
(5)当测试点是一个锁存器而且对反射信号敏感时，是否采用缓冲器？
(6)为保护那些因偶然短路而可能损坏的测试点，是否采用缓冲器和多路转接器？
(7)是否采用多路转接器和移位寄存器之类的有源器件，使得利用现有的输出插针就能使必需的内部节点测试数据传输到测试设备？
(8)在被测单元内的所有高电压在传输到测试点入口之前是否都已降压，以便与测试器的电压相兼容？
(9)测试设备的测量精度是否满足被测单元的容差要求？
14.7.2.10元器件选择
(1)被测单元使用的元器件类型是否尽可能少？
(2)是否选择其故障模式已充分暴露的元器件？
(3)元器件是否不受刷新要求的影响？如果受影响，在测试过程中，是否有足够的时钟周期支持动态器件？
(4)被测单元是否采用同一逻辑系列？如果不是，互连是否采用共用信号电平？
14.7.2.11模拟电路设计
(1)每个分立有源电路是否有一个测试点被引到连接器？
(2)每个测试点是否经过足够的缓冲或与主信号通道隔离？
(3)生产型的被测单元是否禁止多次、交互调整？
(4)所需的相位相关或定时相关的多重激励源的数量是否是最少的？
(5)所需的相位或定时测量的数量是否是最少的？
(6)所需的复杂调制方式或独特的定时方式是否最少？
(7)激励源频率是否与测试设备的能力相兼容？
(8)激励信号上升时间或脉冲宽度是否与测试设备的能力相兼容？
(9)响应测量是否包括与测试设备能力相兼容的频率？
(10)激励信号的幅值要求是否在测试设备的能力之内？
(11)响应幅值测量值是否在测试设备的能力内？
(12)响应信号上升时间或脉冲宽度是否与测试设备的能力相兼容？
(13)设计是否避免外部反馈回路？
(14)设计是否避免使用温度敏感元件或对温度敏感元件是否采取补偿措施？
(15)设计是否允许在没有散热的情况下进行测试？
(16)是否采用标准型连接器？
14.7.2.12数字电路设计
(1)设计是否仅包括同步逻辑电路？
(2)所有不同相位和频率的时钟是否由同一个主时钟派生出来？
(3)所有储存器是否都由主时钟导出的时钟信号来定时？
(4)设计是否避免使用阻容单稳触发电路和避免依靠逻辑延时电路产生定时脉冲？
(5)设计是否支持“位片”测试？
(6)设计的主接口是否包含数据环绕电路？
(7)所有总线在未选中时是否设置了预定值？
(8)对多层抑制电路板来说，每个主总线的布局是否允许使用电流探头或其他技术在节点以外进行故障隔离？
(9)是否对只读存储器中每个字规定了一个已知输出？
(10)选择禁用地址是否将产生明确定义的错误状态？
(11)每个内部电路的扇出数是否限于预定值？
(12)每块印制电路板输出的扇出数是否限于预定值？
(13)在测试设备输入端时滞可能成为问题的情况下，在印制电路板的输入端是否设置锁存器？
(14)设计是否不采用“线或”电路？
(15)设计是否包括限流器以防止“多米诺”效应故障？
(16)设计如果采用结构化的测试性设计技术（如扫描通道法、信号特征分析法），所有设计规则是否满足要求？
(17)是否为微处理器和其他复杂器件提供了插座？
14.7.2.13射频电路设计
(1)发射机输出端是否采用定向耦合器或使用类似的信号敏感/衰减技术，以用于BIT或脱机测试监控，或者两者兼用？
(2)如果射频发射机使用脱机ATE测试的话，是否设计合适的测试设施（微波暗室），以便在规定的频率和功率范围内安全地测试被测单元？
(3)为了准确地模拟被测试的所有射频信号负载要求，在脱机ATE和BIT电路中是否使用了适当的终端装置？
(4)在脱机ATE内是否采取措施，以便对为测试射频被测单元所需的全部射频激励和响应信号提供转换？
(5)为补偿测量数据中由于射频开关和电缆导致的误差，脱机ATE或BIT诊断软件是否为被测单元提供输入（激励）功率调整和输出（响应）功率补偿？
(6)射频被测单元使用的信号频率和功率是否超出ATE的激励和测量能力？如果超过，ATE内是否使用信号变换器，以使ATE与被测单元相兼容？
(7)被测单元射频测试输入/输出存取端口在结构上是否与脱机ATE输入/输出端口相兼容？
(8)被测单元与ATE的射频接口是否设计成使操作人员不需要专用工具就可迅速而容易地连接和断开被测单元？
(9)射频被测单元是否设计成不需要大的分解就可完成任何组件或部件的维修或更换？
(10)是否为被测单元的校准提供充分的测试性措施（测试可控性与测试观测性）？
(11)是否已建立射频补偿程序和数据库，以对加到射频被测单元接口的所有激励信号以及由BIT或脱机ATE测量的所有响应信号提供校准？
(12)在射频被测单元的接口处，对被测试的每个射频激励和响应信号是否明确规定所有射频测试参数及其定量要求？
14.7.2.14电光设计
(1)是否装设析光器和光耦合器，以便无需大分解就可提供信号可达性？
(2)光学系统是否进行功能划分，使得光学系统及有关驱动电子设备能够进行独立测试？
(3)用于脱机测试的测试安装设备是否具有所要求的机械稳定性？
(4)在安装设备与被测单元的设计中是否考虑温度稳定性，以保证在正常的工作环境下其性能保持不变？
(5)ATE系统、光源和监控系统是否具有足够的波长，以便适用于测试各种各样的被测单元？
(6)为了获得准确的光学对准是否具有足够的机械稳定性和可控性？
(7)能否进行自动轴线校准或者不需要轴线校准？
(8)是否采用足够的滤光措施以满足光衰减要求？
(9)在整个工作范围内，光源是否具有足够的动态特性？
(10)监控器是否具有足够的灵敏度，以适应广的光强范围？
(11)所有的调制模型能否进行仿真、激励和监控？
(12)测试子程序和内部存储器能否测试灰色阴影的象素？
(13)能否接近光学元件而无需大的分解或重新调准？
(14)为了聚焦和小孔成像，能否自动控制目标？
(15)准直仪（平行光管）在其整个活动范围内是否自动可调？
(16)准直仪是否有足够的活动范围，以满足各种测试应用的要求？
14.8测试性验证
14.8.1测试性验证的目的、内容、类型及时机
(1)目的及内容
测试性验证的主要目的是确定产品满足规定的测试性要求的程度，并评价测试性预计的有效性。
测试性验证的内容由产品的技术合同或技术规范规定，一般包括定性验证和定量验证。其主要内容如下：
a.工作产品检测故障的能力；
b.产品BIT的故障检测和隔离的能力；
c.被测单元与外部测试设备的兼容性；
d.测试设备和相应测试程序组合检测和隔离故障的能力；
e.BIT故障检测和隔离结果与脱机测试的结果之间的相互关系；
f.有关故障查找字典、检测步骤、人工查找故障等的技术文件的充分性；
g.用于预计测试参数模型的有效性；
h.其他测试性定性要求满足的程度；
i.BIT虚警要求满足的程度；
j.其他测试性定性要求的符合性；
k.保障设备和工具的充分性。
(2)类型及时机
根据产品的特点及复杂性，对不同层次的产品，其测试性验证的类型和时机也不同，测试性验证包括测试性演示和测试性评定。
测试性演示(Testability	Demonstration)这是在设计定型或生产定型时，或在试飞期间所进行的测试性验证，以判定产品是否达到规定的测试性要求。测试性演示应在尽量模拟实际使用的测试环境中进行。
它一般以承制方为主，订购方审查演示方案并参加演示过程。对于飞机及机载系统级的测试性要求应在试飞过程中利用试飞样机进行外场验证；
对于设备或LRU级的测试性要求在野战级进行验证，它在工程样机上通过在模拟实际使用环境下对被测单元注入故障进行验证。
测试性评定(Testability	Evaluation)这是在使用阶段，通过获取外场数据进行统计分析来评价产品的测试性是否达到规定的目标值要求。这是由订购方完成的工作，对外场维修级别的测试性要求进行评价。
BIT的虚警率要求通常在飞机投入外场使用后进行评定。
由于测试性与维修性、可靠性及性能密切相关，因此，测试性验证可与维修性验证、可靠性试验和性能试验相结合，取得可用于测试性评估的数据，以避免不必要的重复工作，特别是与维修性验证通常结合在一起进行。
但是，这种结合一般只是在某些项目上结合，它不能取代测试性验证试验。为了进行测试性验证，必须制定测试性验证计划、规定验证要求，对测试性试验数据进行分析和评估。
14.8.2测试性验证程序与方法
14.8.2.1测试性验证一般程序
在产品定型、试飞以及使用中，测试性验证一般应根据技术合同或技术规范要求，制定测试性验证计划，并列入产品测试性工作计划中。产品测试性验证的一般程序如下：
(1)确定测试性验证要求
测试性验证通常包括定性验证和定量验证，定性验证通常由承制方制定测试性检查单来评价产品设计是否符合规定的测试性要求；定量验证通常要确定产品验证的测试性参数及参数的量值，如故障检测率(rFD)、故障隔离率(rFI)和虚警率(rFA)等。
(2)选择测试性验证方案
为了使测试性验证具有足够的精度和节省时间及费用，必须选择合理的验证方案，包括确定测试性验证试验的样本量以及试验结果的接收和拒收判据；同时，还应确定测试性验证试验是独立进行还是与维修性验证试验相结合。
(3)制定测试性验证计划
该计划说明承制方进行测试性验证及结果分析的安排及措施。该计划应包括测试性验证试验的总信息以及与被测单元有关的信息。
a.确定验证试验的场地、承制方的组织及职责以及订购方的职责；
b.选择用于确定故障总体的方法；
c.确定验证试验的场地、组织机构及人员职责；
d.选择用于注入被测单元的模拟故障的程序及方法；
e.列出设备校准、注入故障、进行测试以及结果记录等所需的保障措施；
f.确定验证试验的进度，包括确定同时进行的其他试验以及与其他试验的接口关系；
g.列出开始验证试验前所需的文件；
h.确定对被测单元注入故障的方法；
i.确定施加激励的步骤及方法；
j.试验结果的测量及记录方法等。
(4)试验前的准备工作
试验前的准备工作包括测试性验证组的组织、分工、人员培训，试验设施、保障器材及设备的准备等。
测试性验证试验组的组织及分工应按有关文件规定。该试验组分成验证评审小组和维修小组。验证试验评审组的成员一般由承制方项目主管工程师、质量保证人员、维修性及测试性工程师以及订购方的代表组成，他们一般不需要专门的培训。
维修组一般是由被测设备的维修人员组成，他们在试验之前必须进行适当的培训，以达到所规定维修级别的技术要求。
测试性验证试验的场地—般是在承制方的设施内进行，在试验开始前应准备好试验场地、试验设备以及试验计划所规定的保障设备、技术文件、备件、工具等。
(5)实施测试性验证试验
测试性验证试验应在尽可能模拟被测单元真实的测试环境下进行。该环境应能够反映在各维修级别（如野战级）所需要的保障设备、设施及技术资料的实际情况。
BIT每个项目的验证工作包括注入故障、按工作顺序使产品运行并进行测试（或自测试），记录试验结果等3对每个验证项目应进行分析以决定是否获得明确的设备故障指示，并确定BIT、外部测试设备或手动测试进行初步故障隔离的模糊度。
试验结果应填入测试性验证及评定表（见表14-11)。
外部测试设备对BIT已确定可能有故障的模块(SRU)进行测试。对每次SRU测试应进行分析以确定测试结果是否提供正确的“通过/不通过”指示，并将结果填入表14-11。
对每次正确的”不通过“测试应进行分析以确定外部测试初步将故障隔离到SRU级的模糊度，并将其结果填入表中。
(6)试验数据的记录、整理及分析
试验组应收集在验证试验期间所获得的所有数据并填入表14-11中。该表用于记录、验证与评估被测单元在外场级、野战级和后方级的测试性要求。该表至少应记录如下信息：
a.被测单元的名称、试验日期、注释、试验批准负责人等；
b.模拟故障数（或维修作业数）；
c.由BIT及外部测试设备检测的故障数和未被检测的故障数；
d.外场级隔离故障数，用于验证和评定在外场级的故障隔离率；
e.外场级隔离的模糊度，它表示由BIT、外部测试设备或人工测试确定的可能造成设备故障的LRU数。
例如，被测单元通过BIT将故障隔离到4个一组的LRU,其模糊度为4;再通过外部测试设备将故障隔离到2个一组的LRU,其模糊度为2;用人工测试再将故障隔离到l个LRU,其模糊度为1,分别参见表14-11中的故障序号为1的3a、3b、3c和3d栏的记录。
f.野战级隔离及后方级隔离的故障数和模糊度，用于验证及评审在野战级和后方级的故障隔离率，分别参见表14-11的4a~4d和5a~5d栏的记录。
(7)评估试验结果
根据表14-11中记录的结果，计算被BIT、外部测试设备或人工测试检测和隔离的故障数，并把该故障数除以模拟故障的总数，便可得到由BIT、外部测试设备或手动测试的测试性参数的观测值（如rFD及rFI的观测值）。
当计算出测试性参数的观测值后，便可利用下式评价测试性验证结果是被接受或是拒收，如果公式(14-27)成立，则接受，否则拒收。
式中：——测试性参数(rFD及rFI)的观测值，值越大表示测试性越好；
Ps——测试性参数的要求值；
N——用于评估P值的样本容量，即故障总数；
Zc——与要求的置信区间有关的系数，其对应值如下：
(8)改进设计及重复试验
如果试验结果经分析和评定后被拒收，则承制方必须对被测单元进行分析或专门的试验，找出设计缺陷，并采取纠正措施或改进设计。
被测单元中采取纠正措施的部分，或者受纠正措施影响的其他部分应重复上述(4)至(7)或(5)至(7)的步骤，并重新试验和评估，直到试验结果满足规定要求为止。
(9)编写测试性验证试验报告
测试性验证试验结束后应完成验证试验报告的编写，并提交有关部门。最终的试验报告应按照有关标准的格式要求书写，它至少应包括试验计划及方案、试验情况、试验结果的简述；试验数据表格的复制件以及对这些数据的分析计划；
试验设备及保障器材的清单、维修作业记录单等。
14.8.2.2测试性验证的方法
14.8.2.2.1故障检测率和故障隔离率的验证
本节介绍一种常用的测试性验证方法一一列表法。它通过注入故障进行验证，通常用于验证机载系统或设备的故障检测率(rFD)和故障隔离率(rFI)。
故障注入可以通过引入有故障的元器件，或使引线开路、元器件短路，或使被测单元失调等方法来实现。模拟故障样本的选择及分配可按GJB2072-94的附录B或美国军标MIL-STD-471A的A10.4、A10.5的规定实施。
对每个模拟故障应进行分析，以确定它是否能真实反映产品的故障。
同时，还应对每个模拟故障进行分析，以确定产品的BIT、外部测试设备或人工测试完成外场级故障隔离的模糊度以及野战级、后方级故障隔离的模糊度，并把上述分析结果填入产品测试性验证及评定表。本验证方法的实施步骤如下：
(1)列表统计模拟故障检测和隔离的结果
把对每个模拟故障分析的结果填入表14-11中，表中的每一栏分别说明如下：
a.栏1表示模拟故障号（或维修作业号）；
b.栏2a表示能立即检测出的模拟故障；
c.栏2b表示有某种迹象，但不能立即确定故障；
d.栏2c表示未检测出的故障；
e.栏3a表示在外场级由BIT初步把模拟故障隔离到LRU的部分；
f.栏3b表示在外场级由外部测试设备初步把模拟故障隔离到LRU的部分；
g.栏3c表示在外场级由人工测试初步把模拟故障隔离到LRU的部分；
h.栏3d表示在外场级由BIT、外部测试设备、人工测试分别初步隔离故障的模糊度；
i.栏4a表示在野战级由BIT第二次把模拟故障隔离到SRU的部分；
j.栏4b表示在野战级由外部测试设备第二次把模拟故障隔离到SRU的部分；
k.栏4c表示在野战级由人工测试第二次把模拟故障隔离到SRU的部分；
l.栏4d表示在野战级由BIT、外部测试设备、人工测试分别第二次隔离故障的模糊度；
m.栏5a表示在后方级由BIT第三次把校拟故障隔离到子SRU或元器件的部分；
n.栏5b表示在后方级由外部测试设备第三次把模拟故障隔离到子SRU或元器件的部分；
o.栏5c表示在后方级由人工测试第三次把模拟故障隔离到子SRU或元器件的部分；
p.栏5d表示在后方级由BIT、外部测试设备、人工测试分别第三次隔离故障的模糊度。
表14-11中，对应每个模拟故障（或每个维修作业），在2a~2c的适当栏中划×;如果在外场级或野战级或后方级采用BIT、外部测试设备进行故障隔离则分别在表中3a、4a、5a或3b、4b、5b的适当栏中划×,并在对应的3d、4d、5d中填入模拟故障隔离的模糊度；
如果对某一模拟故障在外场级的初步隔离中未采用外部测试设备，则对应的3b留空，3d也留空；如果对另一模拟故障在野战级的二次隔离中未采用BIT,则对应的4a留空，4d也留空，其他情况采取类似方法填写。
如果对每一模拟故障，在外场级、野战级及其后方级利用规定的人工测试方法（采用通用测试设备和技术规程规定的程序）进行故障隔离，
则分别在表中3c、4c、5c对应栏中划×;如果采用未规定的人工测试方法（采用通用测试设备和技术规程未规定的程序）进行隔离，则在相应的3c、4c、5c对应的栏中划0;这两者均在相应的3d、4d、5d对应栏中填入故障隔离的模糊度。
因此，有可能既划×又划0,这说明为了实现唯一的故障隔离，必须采用规定的人工测试方法和未规定的人工测试方法。
此外，在3d、4d及5d中填入的故障隔离模糊度分别包括在外场级、野战级及后方级中采用BIT、外部测试设备和人工测试方法进行故障隔离的模糊度，其顺序应为高、中、低。
(2)数据处理及评估
根据表14-11中列出的信息，可以分别计算故障检测率(rFD)及BIT、外部测试设备和人工测试的故障隔离率(rFI)在外场级、野战级和后方级的观测值，验证这些测试性参数值是否满足规定要求。
a故障检测率rFD
式中：式中：rFD——故障检测率；
NFD——检测出的故障数，2a栏中"X"的个数；
N——模拟故障总数。
b故障隔离率rFI
式中：rFIBL——BIT故障隔离率（模糊度≤L);
rFIEL——外部测试设备故障隔离率（模糊度≤L);
rFIML——人工测试故障隔离率（模糊度≤L);
nB——BIT隔离的故障数，外场级、野战级和后方级分别对应于表14-11中3a、4a或Sa栏"X"的个数；
nM——人工测试隔离的故障数，外场级、野战级和后方级分别对应于表14-11中3c、4c或5c栏"X"和"O"的个数；
NFD——被检测出的故障数，等于NB、NE和NM三者之和。
(3)计算置信区间
在求出rFD和rFI的观测值（点估计值）之后，为了更真实估计验证结果，通常还需求区间估计值。设P为rFD或rFI的真值，为点估计值，当时，P的置信度为l-α的单侧置信上限PU或下限PL为：
n——样本量
k——n次试验中成功的次数
(4)判决规则
对P值越高，产品测试性越好的情况（如BIT的rFD和rFI),按下式判决：
若则接受，否则拒收。
式中：P——P的不可接受值。
对P值越小，产品的测试性越好的情况（如人工检测的故障隔离率等），按下式判决：
若  PI≤PR  (14-37)则接受，否则拒收。
14.8.2.2.2虚警率的验证
由于影响虚警率的因素很多，外场使用的虚警率远高于试验验证值。因此，虚警率的验证一般均在试飞期间或者在飞机投入服役后验证。此外，还可利用可靠性试验、性能试验得出的虚警数据对虚警率进行验证。
下面介绍一种近似的验证方法。它基于虚警率定义为每24工作小时内虚警数的平均值。
(1)确定验证试验中设备的累积工作时间T,它包括性能试验与可靠性试验时间，当要求在使用试验结束前结束试验验证时，虚警率验证应在承制方的可靠性试验完了时结束。
(2)计算期望的虚警数NF
式中：NFS一一规定虚警数的平均值（按每24小时设备工作时间计算）；
T一一被测单元的累积工作时间。
(3)利用下式验证是否满足规定要求
式中：NFA一一试验取得的虚警数观测值。
如果(14-39)式成立，则虚警率满足要求（置信度75%),否则