第13章 维修性试验与评定
13.1概述
维修性试验与评定是对系统和设备的维修性设计结果进行验证和评价，其目的是验证那些已经由设计赋予系统和设备的设计和安装特性是否达到了规定的维修性定性和定量要求，并及时地对设计进行反馈。
维修性试验贯穿于系统和设备研制过程的始终，只是在不同的研制阶段，维修性试验的要求不同，所采用的方法不同而已。维修性验证应按维修性大纲进行。系统和设备的维修性设计，是从方案阶段开始的，随着研制工作的深入，维修性设计工作也不断深入。
从维修性定性和定量要求的提出，建立维修性模型，进行初步的维修性分析，作出维修性分配与预计，制定维修性设计准则，开展详细的维修性设计，进行详细的维修性分析，到必要的维修性设计改进等一系列活动，实质上都是属于分析性的。
为了评定其维修性水平是否达到了要求，必须通过实际使用环境条件下操作系统和设备，进行系统和设备的维修性试验和验证。
维修性试验应按承制方和订购方协商制定的维修性试验计划进行，通常按照国军标GJB2072《维修性试验与评定》和美国军用标准MIL-STD-471A《维修性的核查、验证和评价》规定的方法和要求实施。
13.2维修性试验与评定的阶段划分
系统和设备的维修性试验，根据试验的目的和要求可分为定性演示和定量试验。定性演示是按规定的维修性定性要求，进行维修性审核，对系统和设备的维修性设计特性作出判断；
在受试产品（或样机）上演示维修的可达性、测试的方便性与快速性、零部件标准化及互换性、维修操作空间及维修的安全性等；分析维修操作程序的正确性；审查操作过程中维修资源的完备程度和适用性。
定量试验是在模拟或实际的操作条件下，根据试验中维修作业的观测数据，验证系统和设备的维修性指标是否达到要求。
根据系统和设备在研制过程中维修性试验的时机和目的，维修性试验可划分为维修性核查、维修性验证和维修性评价三个阶段，如图13-1所示。当进行系统级的维修性试验时，进行上述三个阶段的维修性试验。
系统级以下产品的维修性试验，可根据工程需要由订购方确定适当的试验阶段。
13.2.1维修性核查
(1)目的
维修性核查在方案和工程研制阶段进行。维修性核查的过程，是在系统和设备进行初步设计和前期详细设计时，对系统和设备的维修性设计不断地进行检查和确认的过程，也是维修性设计不断细化和深入的过程。
(2)主要工作内容
维修性核查的主要工作有：
a.随着研制工作的进展，不断检查和修改维修性模型并使其逐步完善；
b.在系统和设备设计过程中，按有限的低置信水平的维修性试验进行维修性核查，以便纠正设计缺陷并保证达到维修性要求。如利用1：1模型，进行待选部件或零件的替换，以反映可达性、设备拆装的限制与相互关系等维修性特性。
这些工作虽然只有较低的置信水平，但对改进维修性设计、验证维修性要求能否在产品上实现是十分有效的；
c.核查与系统和设备维修性直接有关的综合保障要素（如地面保障设备、测试设备等）是否得到确认。
维修性核查中，除了充分利用系统和设备的可靠性分析和维修性分析的资料与数据外，还应尽可能利用有关试验（原理方案试验、鉴定试验、可靠性试验、系统综合试验等）中进行维修所得出的数据和资料。
维修性核查工作，应以承制方为主进行，订购方参加。
13.2.2维修性验证
(1)目的
维修性验证在工程研制阶段和生产阶段的早期进行。维修性验证的目的是全面考核产品是否达到规定的维修性要求。维修性验证应尽可能在产品使用和维修的类似环境中进行。
这种环境应包括维修方案中所规定的维修级别上工作时所需的工作条件、工具、保障设备、备件、设施和技术出版物。进行维修性验证的产品，一般应是在研系统和设备样机及早期产品。
(2)主要工作内容
维修性验证主要是检查外场可更换单元和外场使用维护检查点的可达性、外场可更换单元装拆的难易程度；验证产品有故障时的维修作业和规定的维修性水平；外场维修中人素工程的要求；
维修的人力要求；地面保障设备和测试设备的需求以及它们与主设备（受试产品）的接口等。
通过维修性验证，可以对系统和设备的维修性水平进行阶段性评定；同时，也可以进一步发现系统和设备维修性设计中的缺陷，以便作出设计更改。
维修性验证是以承制方为主，与订购方联合进行的试验工作。
13.2.3维修性评价
(1)目的
维修性评价是在实际使用和维修环境条件下，对系统和设备的维修性水平所进行的综合评价，它是系统和设备总的评价的一部分。
维修性评价的主要目的是：a评价系统在实际使用环境、维修环境和保障环境下的维修性；b评价在维修性验证中所暴露出缺陷的纠正情况，为进一步改进系统和设备的维修性提供依据。
(2)主要工作要求
维修性评价除了与维修性验证有一些相同的要求外，还有下列特殊要求：
a.维修性评价的对象应是初始使用的产品或是与其等效的样机；
b.除非另有规定，评价应在实际的使用和维修环境中进行；
c.除合同或有关要求规定由承制方人员完成的维修作业外，所有的维修作业应由使用方的人员完成；
d.在三级维修体制下，维修性评价一般在外场级进行；
e.进行评价的维修作业是以实际使用中发生的故障而产生的维修作业，需要对评价阶段不可能发生的特殊维修作业进行评价时，应通过故障模拟补充这些作业。
维修性评价以使用方为主进行，承制方参加。
13.3维修性试验计划的制定
维修性试验计划是维修性试验的总体规划，对系统和设备的定性和定量维修性试验的目的、方法、时机、保障条件、组织管理等进行全面的描述和规定。
维修性试验计划，应由承制方在系统和设备研制的早期予以制定，与订购方协商确定后，作为实施维修性验证工作的依据。
13.3.1计划制定的依据
维修性试验计划制定的依据是：
a.系统和设备的研制计划；
b.系统和设备的定性和定量维修性要求；
c.维修保障方案；
d.使用和维修环境；
e.试验评定的产品；
f.其他有关要求。
13.3.2试验计划的基本内容
维修性核查、验证和评价各阶段的试验计划内容的详尽程度不尽相同，但一般应包括下列各部分。
13.3.2.1背景资料
在维修性试验计划中，应对下列项目进行详细说明：
a.定量和定性的维修性要求；
b.维修方案；
c.维修环境；
d.维修级别；
e.使用和维修场所；
f.设施要求；
g.维修性试验的参加单位及其承担的任务和职责；
h.提交核查、验证和评价的产品；
i.受试产品的工作模式，包括技术状态和任务要求；
j.与维修性试验有关的技术合同、研制规范和工作说明中的数据、资料等。
13.3.2.2受试产品的界面
在维修性试验计划中，应对受试产品的保障要素是否充分进行说明，并估计这些保障要素对产品维修性的影响。这些保障要素应包括下列各项：
a.维修规划；
b.保障和测试设备；
c.供应保障；
d.运输、装卸和储存；
e.技术资料；
f.设施；
g.人员和训练。
此外，应对维修性试验和实际使用条件下的保障要素是否一致进行说明；如果不一致，则应进一步分析它们对维修性试验及其结果的影响。
13.3.2.3试验组织和职责
包括对下述内容的说明：
a.组织机构；
b.承制方和订购方包括管理、技术、维修和操作等人员在内的职责和分工；
c.对试验人员的资格、数量、来源、培训和教育的要求。
为了提高试验的置信水平，实施维修性试验作作的人员所具备的基本条件和技能水平，应与最终使用单位的维修人员和操作人员相似。试验操作人员应进行正式培训。
13.3.2.4物质保障
应对下列物质保障条件进行说明：
a.保障设备
b.工具和测试设备；
c.技术手册和其他技术资料；
d.备件和消耗性器材；
e.安全设备
f.校准设备。
在维修性试验计划中，应阐明试验的物资保障与实际使用维修的物资保障间的差异，以及这些差异对试验结果的影响。
13.3.2.5试验准备阶段
维修性试验计划应对下列项目进行说明和安排：
a.试验组的组建；
b.人员的培训；
c.设施的准备
d.保障物资的安装、校验、可用性检查。
要对13.3.2.4中所列保障物资说明试验过程中何时用和如何用。
13.3.2.6试验实施阶段
维修性试验计划要消楚地阐明：
a.试验目的；
b.试验进度；
c.模拟故障时维修作业选择的程序；
d.特殊维修作业的确认；
e.试验方法，包括“接收/拒收”判定准则、风险等；
f.数据的收集方法；
g.数据的分析方法和程序；
h.特殊数据的确认；
i.计量单位；
j.诸如定期工作、检查、润滑和再次出动准备等维修作业的安排；
k.不同于j项但需验证的维修作业安排，这些维修作业需要专门提出；
l.试验报告的内容和提交时间。
13.3.2.7重新试验阶段
为了查明缺陷和故障，维修性试验计划中需作出特殊的或重复的试验进度安排。任何产品中不符合接收准则的缺陷都应加以纠正。产品的被纠正部分和受纠正措施影响的部分应在本阶段重新试验。需验证的维修作业应由订购方指定。
13.3.3维修性试验计划的制定过程
13.3.3.1订购方的职责
维修性试验计划是承制方进行系统和设备研制工作的重要组成部分。在制定计划时，订购方应向承制方提供下列信息：
a.维修方案；
b.维修环境；
c.进行维修性试验的维修级别；
d.维修性验证试验的工作方式。
13.3.3.2维修性试验计划的制定过程
维修性试验计划的制定过程如表13-1所示。从表13-1可以看出，为了反映使用要求和设计的变化，以及为了与维修性设计评审、预计和评估的结果相一致，维修性试验计划必须随系统和设备研制工作的进展不断地更改。
维修性验证的具体数据要求应在合同或批准的研制任务书中确定。在进行试验前，维修性试验计划和详细的实施程序必须提交试验领导小组批准。
表13-1维修性试验计划的制定过程
阶段	输入要求	维修性验证工作的输出
方案阶段	战术技术使用要求初始的工作说明
研制任务书	拟定初始的维修性试验计划
更新维修性试验计划
工程研制阶段	维修性设计、研制试验结果，维修性预计和分析
系统和设备的试验大纲
修订维修性试验计划
与总试验计划协调，制定最终的维修性试验计划
13.4试验的组织和管理
维修性试验的组织和管理工作是维修性试验能获得最大效益、验证工作能顺利进行的重要保障。
13.4.1领导小组的职责
维修性试验工作的组织实施应由订购方和承制方共同组成的领导小组负责。其主要管理职责有：
a.评审并批准维修性试验计划，确认各项试验工作的合理性、经济上的可行性；
b.确定维修性试验各阶段的试验要求和目标；
c.评审并确认必要的试验；
d.审核试验作业项目设置的正确性，协调有关的维修保障；
e.确定试验的实施、监控、分析与综合方面的职责；
f.制定维修性试验工作中信息的流通程序；
g.对整个维修性试验工作进行全面监督检查，对发生的争议作出最终裁决；
h.审查和批准维修性试验报告；
i.审查并明确试验组人员的资格、数量，组建试验组。
13.4.2试验组的职责
维修性试验组通常由试验操作组和试验监督组组成。试验操作组负责按试验程序的要求，实施维修作业操作。试验监督组的主要职责是：
(1)对所有维修作业进行全面监督，在完成维修作业和记录报告填写过程中发现明显偏差时，要及时采取纠正措施。
(2)保证所选择的试验项目按照维修性试验计划得以实施。
(3)对试验数据进行审核、评定。
(4)判断各项故障（失效）、维修时间、停机时间、维修工时是否由操作人员的过失引起。
(5)对试验中出现的争议作出裁决。确定那些需要经领导小组最终裁决的问题，对于这些问题，试验组的大多数人的意见和少数人的意见均应提交。
(6)在维修性演示和评估开始前，保证每一件试验产品都符合规定的技术状态；操作、维修手册是最新有效版本；能获得符合维修性试验计划规定的保障器材的类型和数量；所有的操作人员均经过适当的培训，并达到规定的技术等级要求。
(7)拟定并提交每一阶段的试验结果报告，正式的试验报告要对试验是否通过提出结论性意见。
13.4.3有关问题的处理原则
(1)由受试产品的原发故障（失效）引起的二次故障，其修复时间应计入该次维修作业所用的时间，如果二次故障是因故障模拟方法而不是故障本身引起的则不应计入。如果引起二次故障的原因被消除（纠正），则由二次故障所增加的维修时间应扣除。
(2)如果在完成维修作业中，发现没有足够的适用的技术手册或保障设备，则这一部分验证应中止，并且所测得的执行该维修作业的时间无效。当采取措施解决技术手册或保障设备不足后，应重新进行原来的维修作业。
(3)由于产品设计不当或遵循不正确的操作程序造成产品损伤或导致维修错误（如具有互换性的接头接错），则此故障和维修时间应计算在内。要采取措施纠正这种不正确的程序或设计缺陷，并验证纠正措施。当采取了纠正措施后，所节省的维修时间应予以扣除。
(4)每项作业应由规定数量并具有规定专业知识和技能的人员完成。如果作业需要对人员作出间歇式或按顺序安排，对维修作业工时的估计应包括等待时间。这里所指的等待时间只是在那段时间内等待人员不能进行作业操作的时间。
(5)产品或保障设备进行拼修所需拆卸或重新安装的时间不应计算在内，如果这种短缺直接与承制方没有提出正确的备件或消耗器材建议有关时，应计算在内。当承制方采取了纠正措施后，计入的时间应予以扣除。
(6)产品试验所装仪器的测试仪表故障或测试仪表安装、工作所产生的故障以及相应的维修都不应计算在内。
(7)如果产品能按技术规范执行任务或能执行下一步预定任务，则应认为该产品处于可用状态；对飞机而言，是处于完好状态。
(8)飞行前、飞行后检查或阶段检查应作为一次独立的预防性维修作业，检查中的调整部分，每一次调整应作为一次独立的修复性维修作业。
(9)如果订购方提供的产品作为承制方研制产品的组成部分，承制方有责任确定所提供产品的维修性特征及其数据。订购方应提供该产品的可靠性和维修性的已知数据或估计值，以便承制方用来估计或验证整个研制产品的维修性要求。
13.5维修性验证试验
维修性验证试验是实施维修性验证的手段和方法，是确定所研产品的维修性特性是否达到规定的维修性水平。验证试验分为维修性定性验证和定量验证。由于试验需要大量的时间、人力、物资和经费，
因此，必须仔细地规划试验工作，以便在有限的资源消耗上获得最大的效益。
13.5.1试验目的
维修性验证试验的主要目的是确定维修性要求是否得到满足，为产品的维修性特性正式作出接受或拒绝决策提供依据。
13.5.2维修性定性验证方法
维修性定性验证主要是采用定性分析技术，利用制定出的维修性特性核对表，对影响系统或设备维修性的设计因素保证得到恰当的考虑。
定性验证的内容包括：可达性、标准化与互换性、人的因素、安全性、标记和维护保养、调整、润滑等方面的定性要求，核对表适用于维修性试验的各阶段。根据飞机的类型，参考有关的维修性设计资料，制定出相应的维修性核对表。
核对表可用于以下方面：一是作为维修性设计指导物，供设计人员用来研究具体的维修性设计特点的影响，二是在维修性试验各阶段作为试验评审人员评审定性维修性要求是否得到满足的依据。
13.5.3维修性定量验证方法
需要验证的维修性定量要求必须在维修性试验计划中予以规定。验证产品的维修性指标是否达到规定的要求，用的是统计试验方法，即先进行维修性试验，然后分析试验结果，估算维修性指标达到的程度，最后判断是否满足规定的要求。
13.5.3.1验证试验方法的选择
维修性定量要求的验证试验方法按量度的类型、待验证的维修性参数等进行选择。
(1)量度的类型
量度的类型一般分为特征量（或分类数据）和变量（或测量数据）两种。
维修性验证试验中，特征量试验是指根据一些预先确定的准则对每一次样本的观测作出成功或失败决定的一种试验。
变量试验是指对一个随机变量所作的实际测量。该变量是连续分布的。维修性验证试验中，这样的随机变量通常指维修时间。
选用哪一种类型的量度应考虑这样一些因素，如所提供的信息类型、维修性参数的类型、对样本量的要求、操作的方便性、统计考虑因素等。表13-2摘要列出两种测量类型试验的比较。
表13-2特征量试验和变量试验的比较
因素	特征量试验	变量试验
给出的信息类型	满足一些规定的维修性特性的样本数或百分数	一些定量输出值所观测到的分布
维修性参数的类型	最常用的是中值或百分位值	最常用的是均值、中值、百分位值和方差
样本量要求	在两者计划相当的情况下，比变量试验多	在两者计划相当的情况下。比特征量试验少
操作的方便性	数据记录和分析相对简单	比特征量试验需要更多的文档和分析工作
统计考虑因索	适用于参数和非参数两种试验	陈了要作出大凿的样本特性假设外，需要对基本分布作出假设
(2)待验证的参数
待验证的参数和实际条件是选择试验方法的基本依据。根据待验证参数的特性可分为参数试验和非参数试验。参数试验是一种随机变量的基本概率法则假定取一种特殊形式的试验，
例如，在维修性参数试验中，待验证指标常常假定是用对数正态分布来表达的随机变量。非参数或无分布试验是对随机变量的基本概率法则不作出任何假设的试验。
一般来说，参数试验比非参数试验更有效，因为对于给定数量的试验，参数试验能得到更精确的估计或小概率的不正确决策，但非参数试验却比较容易实施和评估，常常只需要计数、加减或排序。
根据待验证指标的样本可选择固定样本量试验和序贯试验。采用序贯试验所需的样本量比固定样本量要少，但一般只有当事先（或根据预测）已知系统和设备的维修性比要求的好得多或差得多的情况下才使用。
(3)试验方法选择
维修性验证的试验方法摘要汇总如表13-3所示，其详细说明见附录A试验方法和数据分析。试验方法的选择可参看表13-4。
13.5.3.2维修作业样本的选择
进行系统的维修性验证试验时，由于时间、资源、费用等因素的限制，需要从各种可能的维修作业类型进行抽样，以便根据正确选择的、大小适度的样本量推断出维修作业总体的某些特性。
维修作业样本的抽样分为简单随机抽样与分层随机抽样。
采用简单随机抽样，则样本总体中的每一个样本都有相同的选择机会。分层（随机）抽样，则是从样本总体所划分的分体或层次中，按照选定的准则，确定每一个层次的样本量，再从每一个层次进行随机抽样。
在维修性验证中，最常用的分层抽样是按比例分层抽样，即每一层的样本量与各层内的样本总数成正比。表13-5提供了简单随机抽样和分层抽样的应用指南，表中只列出了一些重要因素的比较摘要。
表13-5分层和简单随机抽样的比较
因素	比较
抽样计划	分层抽样比简单随机抽样需要更详细的计划，需要有更多的组成维修作业总体的经验
抽样管理	分层抽样包括简单随机抽样的所有管理并加上满足分层样本的控制
数据分析	标准的分析方法是根据简单随机抽样得出的，分层样本的分层分析程序相当复杂且不适用
抽样效率	分层抽样比简单随机抽样更有效，分层抽样中样本估计的偏差比简单随机样本小
分假设	分层抽样对系统不同部分提供了有足够控制的假设检验的平均值。简单随机抽样不能进行这样的控制
代表性	分层抽样对每一层样本的观测提供了保证，简单随机抽样只能随机地提供这种保证
值得注意的是，随着样本总数的增加，简单随机和按比例分层样本将趋于一致。但在小样本量时，某一具体层次的样本，在简单随机抽样时可能不会被观测。
例如，假定总体样本量为90，如果分成5、10、20、25、30五层，当观测的样本总数为20时，从第一层（最小数量层）没有样本观测的概率为(0.94）20≈0.290；而按比例分层抽样规定，从第一层能有一次这样的观测。
对于大样本量来说，按比例分层样本和简单随机样本将得出基本上类似的结果。所以，对于大样本量（至少30次观测）和小分层数（如5层），
如果不考虑分层抽样能提供更精确的结果这一因素，将简单随机抽样分析用于按比例分层抽样，这样的处理是可以接受的。
在维修性验证试验中，维修作业样本的选择可按附录B的方法说明进行。
13.6维修性验证试验的实施程序
本节简要说明实施维修性验证试验的步骤和试验中一些有关的事项，根据具体的试验要求可对实施步骤进行修正。
13.6.1试验实施步骤
步骤l：确定维修性验证指标的技术规范
确定维修性验证指标的技术规范，是把合同（或研制任务书）中规定的维修性要求转换成维修性验证试验的要求和有关的风险，必须确定具体的试验验证指标或指标组，还要规定接收和拒收值，相应的生产方风险值α和使用方风险值β。
步骤2：选择统计试验方法
根据步骤1确定的试验要求，以及其他相关的因素：如可用的试验资源、分布假设和优先选用的抽样方法，选择合适的维修性验证统计试验方法。13.5.2中表13-4列出了各种试验方法的选用指南。
步骤3：制定故障模拟时的维修作业选择方法
在确定作业选择方法之前，必须预先作出两个决策：如果所选的统计试验方法不能限定样本量，则必须选定样本量，一般来说，样本量要尽可能大一些；第二个决策是必须在简单随机抽样和按比例分层抽样之间作出选择，
从统计学考虑，可优先选取前者，但后者更切合实际。
维修作业的选择可按附录B的方法进行。
步骤4：实施验证准备阶段的活动
本步骤包括：组建试验组；准备相应的试验设施和保障资源；培训试验人员；准备好试验期间的监控、管理和辅助工作等。
一般来说，在本阶段要创造一个尽可能体现现场条件的试验环境和完成所有维修性验证的准备工作。
步骤5：实施维修性验证试验
按照预定安排，先进行故障模拟，然后进行验证的试验人员到场操作。注意试验人员在维修作业开始时，只应有正常情况下进行维修的信息。本步骤可重复进行，直到得到必要的样本量。
对试验中发生的自然故障要予以确认和处理，这更反映真实的情况。
为了减少偏差并具有真实性，维修作业的安排可采取两种方法：
a.随机地排出作业的顺序；
b.用随机方法模拟分派给试验人员的各种作业。关于故障的模拟可参照13.6.2节的说明。
步骤6：记录、分析数据
通过观测者或正在操作的试验人员记录必需的数据。对于通用的数据与信息，如果收集工作不干扰试验的目标，应尽可能大量地予以收集，以便最大限度地利用所配置的资源。
试验数据的分析可按选用的统计试验方法中的数据分析程序进行。对试验结果作出最后判决之前，应对试验条件、假设及计算程序进行核查，若发现有误，则应提出复试。
在确信数据正确无误之后，即可由试验管理组作出最后判决，并评估有关维修性指标达到的程度以及相关的维修保障要素的适用性。
关于试验数据、信息的收集、记录和分析按13.6.3节的要求。
步骤7：提出重新试验
如果维修性验证中作出了拒收的决策，则应按照重新试验的规定，提出重新试验。
13.6.2试验中的故障模拟
故障模拟是在验证维修阶段按照作业选择和抽样方案决定的。样本验证数据表中必须注明要模拟的故障种类。
故障模拟的实施是由一名技术人员（试验监督组的成员）在试验操作人员不在场的情况下把故障引入设备，随后复核该人为故障确已使设备产生了不正常现象。
引入的模拟故障根据设备的类型不同而不同，下面是一些典型的例子：
(1)电气和电子设备
a.断路和短路；
b.接入失效的元件或超差的元件；
c.失调；
d.接入插针折断的插头或折断的弹簧等。
(2)机械和机电设备
a.装入折断的弹簧；
b.使用已磨损的轴承、失效的密封装置、损坏的断电器或断路、短路的线圈；
c.失调；
d.装入失效的指示器、损坏或磨损的齿轮；
e.使用失效或磨损的零件等。
(3)光学系统
a.使用脏的反射镜；
b.失调；
c.引入损坏的零件或元件；
d.引入有故障的传感器或指示器等。
值得注意的是，如果模拟的故障对安全有潜在危险或可能损坏设备时不得引入设备。例如，若有可能造成飞机着陆事故或事故征候时，不得在飞机着陆装置中引入模拟的故障。
对于那些需要花费大量人力、财力和物力的故障以及需要长时间才能模拟的故障，不是十分必要时应不进行故障模拟。预防性维修可以按预定安排进行验证，一般不进行故障模拟。
13.6.3试验数据的收集、记录和分析
在维修性验证中，应尽最大可能地记录所收集到的数据与信息。验证数据的收集、记录和分析通常采用下列三种表格：
(1)详细的单项试验数据表。作为最低限度，该表必须具备下列各项记录：
a.试验的说明——修复性维修和（或）预防性维修；具体的维修作业及说明；试验操作人员的数量及技能等级；记录者或观测者姓名；试验操作人员姓名；日期；设备名称障资源、设备的名称；记录观测的工具或手段等。
b.要模拟的故障或计划维修作业和模拟方法的说明——包括零部件名称；故述；故障查找方式等。
c.关于修复性维修时间观测的数据——如维修准备；检查；故障定位与隔离；分解；拆卸更换；组装；功能检验；保养；清洁；润滑等。
d.关于预防性维修观测的时间数据——如维修准备；功能检测；调校；计划的更换；保养；清洁；润滑等。
e.维修性定性设计特性方面观测到的效果或不符合要求之点。
f.其他评定意见。
(2)数据分析表。用记录的数据进行有关的计算，以及作图（如直方图和累计分布图）表示分析的结果。此种表格应标明验证作业的编号；观测的各种时间、频数分布的百分比；各种时间的对数、标度分组间隔的频数分布；
生产方风险和使用方风险的数值；置信度和准确度；各种验证的定量要求（如平均修复时间、临界维修时间或工时）的计算等。
(3)试验结果摘要表。包括各验证指标的验证准则；实际达到值；接收或拒收的意见或评价等。
13.6.4维修性验证结果报告
在正式的维修性验证完成后，应由试验组提交维修性验证结果报告。报告至少应包括下列内容：
a.试验计划、方案的简述；
b.试验验证情况（包括人员、物资利用、经费管理等）简述；
c.试验收集的数据汇总；
d.试验数据的分析和计算；
e.影响数据的因素说明；
f.验证结果是否符合规定的目标和要求的结论；
g.对诸如技术手册、维修人员、工具、试验设备、保障设备、维修方案及其对验证的维修性定量指标与定性要求的影响等的估价；
h.发现的维修性缺陷；
i.对缺陷的纠正措施和改进建议；
j.如果必要，提出重新试验的建议。
附录13A试验方法和数据分析
本附录包括系统和设备维修性定量要求验证的试验方法、统计计算和判决规则。
A.l符号
A.2	试验方法1：均值的试验
本试验法用于按平均值规定的维修性定量要求的验证。试验A与试验B均为固定样本试验（最小为30)，当计算出的样本量n小于30时，则取n等于30.
A.2.1	使用条件
试验A：维修时间按对数正态分布描述。维修时间的对数方差根据以前资料为已知，或取适当精度的估计值。
试验B：不需要有关维修时间分布的假设。维修时间的方差根据以前资料为已知，或取适当精度的估计值。
估计方差时可由近期10~20组历史数据的样本方差或极差来估计。
A.2.2	检验假设
原假设H0：均值，当H0成立时，要求以l-α的高概率接收；
备择假设H1均值，当H1成立时，要求以1-β高概率拒收。
A.2.3	样本量
对所要求的生产方风险α和使用方风险β的试验而言：
试验A的样本量为：
试验B的样本量为：
A.2.4	判决规则
取维修时间的随机样本X1，X2，……，Xn，并计算样本平均值和方差：
则接受H0，否则拒绝H0.
当d未知时，考虑维修性的验证一般多为孤立批，且样本量较大(n大于或等于30)，允许以样本均方差代替判决规则中的d。
A.2.5	举例
现对某设备的平均修复时间按下述条件检验：设可接收值为µ0等于30分钟，不可接收值为µ1等于45分钟，α等于β等于0.05。在这种情况下：
若使用方法A进行检验：
在对数正态假设条件下，假定设备修复时间对数方差的事前估计值为等于0.6，由表Al查得
等于等于1.65，利用(Al)式求得样本量为：
因为X等于33.03小于36.00，所以接受H0，即认为该设备的平均修复时间是满足要求的。
若使用方法B进行检验：
在无分布假设的条件下，假定设备修复时间方差的事前估计值为等于900(或等于30)，利用(A2)式求得样本量为：
因为等于34。44小于37。46，所以接受H0，即认为该设备的平均修复时间是满足要求的。
A.3	试验方法2:临界百分位值的试验
本试验法用于按百分位数规定的维修性定量要求的验证。若临界百分位数定为50%(维修度50%)，即为中值试验。本试验法为固定样本量（最小为30)。
A.3.1	使用条件
维修时间按对数正态分布描述。维修时间的对数方差σ2未知，为确定样本量可根据以前资料取适当精度的估计值。
A.3.2	检验假设
A.3.3	样本量
为符合规定的风险值α和β，需要的样本量为：
求出的n可归整为临近的整数。
A.3.4	判决规则
计算
则接受H0，否则拒绝H0。
本试验法的判决规则基于：在对数正态假设下，第100p百分比值，取对数得，且对正态参量θ和σ使用极大似然估计值，则，表明等于是对θ的估计值，而是σ的极大似然估计值，当n较大时即可用S代替σ。
A.4	试验方法3:临界维修时间或工时的试验
本试验法用于维修性定量要求为临界维修时间或临界工时的验证。本试验中原假设和备择假设均系时间固定，而百分位改变，这与试验法2中百分位不变而时间改变的情形不同。
A.4.1	使用条件
试验A:维修时间或工时服从对数正态分布，维修时间的对数方差σ2已知，或能由以往资料获得适当精度的估计值。试验B:维修时间或工时的分布形式未知。
B.生产方风险α和使用方风险β，其值按合同规定。
A.4.2	检验假设
A.4.3	试验及统计计算
试验A:
a.确定样本量
样本量n由下式确定
当n不是整数时，应归整为较大的整数。
b.试验并记录各个维修作业时间X1，X2，……，Xn。
c.计算统计量
试验B：
a.确定样本量n及接收数c
表A2提供了当p0小于0.20时相应于各种α和β及p1/p0比值的抽样方案。
当n不是整数时，应规整为较大的整数。
当c不是整数时，应修约为较小的整数。
p0小于0.20时，按表A2依据α、β和比值p1/p0确定抽样方案(n，c)。
b试验并统计所得维修时间（工时）的观测值X1，X2，……，Xn中超过临界时间T的个数r。
A.4.4	判决规则
试验A:当时，认为装备符合维修性要求而接受，否则拒绝。
(AI6)式中σ可用代替。
试验B:当时，认为装备符合维修性要求而接受，否则拒绝。
A.4.5	举例
试验A:
例1：若某装备的维修时间服从对数正态分布，临界时间T为80min，其维修度的可接受值q0为0.90，不可接受值q1为0.75，令α=β=0.05，试检验其维修性。
由(A12)式确定样本量
A.5	试验方法4:设备修复时间中值（）的试验
本方法用于维修性定量要求按设备修复时间中值()规定的验证。
A.5.1	使用条件
假设修复时间服从对数正态分布。
A.5.2	样本量
所需样本重为20，利用本试验法所述的公式，必须采用这样大的样本。
A.5.3	维修作业的选择与实施
维修作业应根据13.5.5节程序选择，试验中，记录每一维修作业的持续时间Mcti，并用来计算下列统计量：
式中：Mct——样本的修复时间中值。
A.5.4	判决规则
当测得的和均方差满足下列表达式时，则应认为受试品已符合规定的设备修复时间中值的要求：
A.6	试验方法5:每次飞行应计入的维修停机时间的试验
本试验法用来验证飞机每次飞行应计入的维修停机时间，达到间接验证可用度（要求值）的目的。
A.6.1	使用条件
本试验法不需要任何关于每次飞行应计入维修停机时间的分布假设。本方法要求试验的样本量（飞行次数）至少应为50或根据A.6.2确定。
A.6.2	样本量（飞行次数）的计算
采用中心极限定理，所需的样本量n按下式求取：
式中：M1——设定的每次飞行应计入的最大平均维修停机时间值：
M0——规定的每次飞行应计入的平均维修停机时间值。
如果求出的n小于50.则应取n等于50.
如果合同中规定了可用度值，M0值可按GJB2072附录A的试验方法5中A.7.2节进行计算，从而达到间接验证可用度的目的。
示例：规定指标M0=2.0，经协商确定
A.6.3	判决规则
验证时，测量每次飞行应计入的维修停机时间(Xi)，在试验结束时，将总的应计入的停机时间除以总的飞行次数，以求得每次飞行应计入的维修停机时间的样本均值()和样本均方差(d):
A.7	试验方法6:每飞行小时维修工时的试验
本试验法适用于飞机（含系统、分系统）在研制阶段对每飞行小时维修工时（工时率MI)的验证。
A.7.1	工时率的计算
A.7.2	判决规则
若工时率（验证值）≤T时率MI(规定值）+△MI，则符合要求。(A27)
式中：△MI——工时率容许的最大偏差。此值按工时率规定值的百分数由使用方提出，或根据预期的验证持续时间及类似系统（或分系统）的先前经验加以确定。由于不规定风险，则△MI的提出应适当。
A.7.3	数据来源
为确定应计入的维修工时，通常应把正式验证试验的维修人员在研制验证阶段所完成的、并以书面文件提供的全部维修作业时间累积数和按合同规定验证飞行小时的总数作为验证数据的基础。若研制阶段达不到验证总时数，则应在使用中继续累积其验证小时数。
A.7.4	飞机的配置状态
工时率的要求必须与合同中规定的飞机配置状态相一致，如果验证阶段采用不同的配置进行飞行，则在计算总的应计入的维修工时中，增加适当的应计入工时。
A.8	试验方法7:均值与百分位值成对要求的序贯试验
本试验法用于对系统和设备的修复时间均值和第90或95百分位的最大修复时间成对（组合）要求的维修性验证的序贯试验。修复时间为对数正态分布。
A.8.1	使用条件
a.均值同第90或第95百分位组合试验中，均值规定应不小于10分钟和不大于100分钟；
b.第90百分位的最大修复时间与均值之比不大于2；第95百分位的最大修复时间与均值之比不大于3；
c.时间的分布均为对数正态分布；
d.风险α和β不大于0.16。
A.8.2	作业选择与序贯试验程序
根据13.5.5节中对序贯试验的要求，进行随机抽样。
按“计算序贯抽样检验法”中的接收（拒收）率概比，所制定出的表A3和A4或表A5，分别适用于均值（或第61百分位）和Mmaxct(第90百分位）或Mmaxct(第95百分位）组合的试验，并列出了接收和拒收的判决标准。
采用此方法时，必须规定出和Mmaxct的要求值（或两个百分位成对要求值）。试验中将观测到的大于或小于规定值的作业次数分别进行累积，并同表中的判决数进行比较。
当一个要求值的试验方案作出接收判决时，该试验方案即可中止，继续执行另一个要求值的试验方案直到作出判决为止。若其中任一方案被拒收，则系统或设备都被拒收，只有两个方案均作出接受判决时，系统或设备方被接收。
如果在100次观测中仍未作出接收或拒收的判决时，则按下列规则作出决策：
方案Al一一只有在超过规定值的观测次数不大于29时方可接收；
方案Bl一一只有在超过Mmaxct规定值的观测次数不大于5时方可接收；
方案B2——只有在超过Mmaxct规定值的观测次数不大于2时方可接收。
A.8.3	举例
现对某设备进行维修性组合要求的序贯试验，条件为：
设维修时间均为对数正态分布，均值（或第61百分位大值）µ1=30分钟；第90百分位最大值Mmaxct=60分钟。实施步骤如下：
a.因场地所限，首先进行均值检验（试验A1)
根据方案A1的要求，如果已知维修性能较好，则应观测修复性维修时间样本数至少为12次的随机样本。其观测值为：
20	14	21	30	20	21	18	16	26	16	28	19分钟。
查表A3，由于未出现超过均值（或第61百分位最大值）的观测次数，则试验A1符合要求。说明：如果已知维修性较差，则至少应从5次样本开始，逐次试验并按拒收数判决；
如果12次中只有1次超过要求，则应继续再随机抽取3个样本进行试验，此3次观测值均未超过要求，则试验Al仍判为合格。
b继续进行第90百分位最大值的检验（试验B1)
为了节约维修作业样本，将试验A1的观测值，取作试验B1的样本看待，于是再继续随机抽取至少14个样本，观测值为：
19	43	54	12	18	13	26	10	60	52	30	10	31	28分钟。
查表A4，由于未出现超过最大值要求的次数，故试验B1符合要求。
根据试验A1和试验B1均合格，则此项组合序贯试验判决为合格。
A.9.	试验方法8:均值和最大修复时间的试验
本试验法用于系统和设备的平均修复时间，、平均预防维修时间、 平均维修时间及最大修复时间的验证。
A.9.1	使用条件
a.修复时间的验证程序基于中心极限定理；方差d2未知；除需要对数正态分布假设外，均不需任何分布假设。
b.样本量最小为30:实际样本量可根据受试产品和种类或订购方同意后而定；验证预防性维修指标时，需另附加30个预防性维修作业样本。
c.指标要求值按合同规定或系统和设备的专用规范提出：对要求值的百分位数应明确规定。
d.订购方风险β应明确规定。
A.9.2	作业选择与统计计算
维修作业样本应根据13.5.5节中的程序选择。每一作业的待续时间应加以记录，并计算下列统计量：
A.9.3	判决规则
按下式 计算分别进行判决：则符合要求。dct为样本修复时间均方差
A.10		试验方法9:最大维修时间和维修时间中值的试验
A.10.1	使用条件
a.各维修作业时间的分布为未知；本试验方案控制置信度为75%或90%(即α=0.25或α=0.10)。
b.规定样本量均为50.
c.采用规范的要求值，对于取第50百分位；对取第95百分位。
A.10.2	作业选择与实施
维修作业根据13.6.2节中的程序选择，每一作业的待续时间按要求值掌握，并在50个作业中记录超过按百分位要求时间的作业次数r。
A.10.3	判决规则
若r≤c，则符合要求。不同置信度所对应的可接收数c见表A6。
A.11试验方法10:预防性维修时间的专门试验
本试验法用于验证以及要求完成全部预防性维修作业的一种特定方法。
A.11.1	使用条件
要求完成全部预防性维修作业，且不考虑其时间分布的假定；采用规范或合同提出的指标要求；Mmaxpt的百分位应按实际需要明确规定。
A.11.2	作业选择与实施
“完成全部预防性维修作业”这一总体，可定义为所有每个作业的加权，它与作业的频率相关。在规定的参考时间间隔内，确定所有各项作业发生频率时，如果在规定的百分位（为计算)，特定的作业发生频率含有小数位时，则应把它进成整数。
例：规定百分位为90%，几个预防性维修时间按最短到最长的顺序排列，当n=35时，应选择排在第32位（即32≈90%*35=31。5)上的维修时间值作为
A.11.3	判决规则
式中：fpi——参考时间间隔内第j项作业出现的频率；
m——不同预防性维修作业的项数；
——总体中预防性维修作业的总数。
A.11.3.2	验证将预防性维修作业按最短到最长的量值加以排列。如果实际完成作业的时间值，在规定的百分位上等于或小于要求值则系统或设备应作出接收的决策，即：
则符合要求。
附录13B模拟故障时的维修作业抽样
B.1	适用范围
本附录概述了维修作业是因模拟故障引起时，维修性验证中选择修复性维修作业样本的方法。
B.2	应用场合
本附录所述的方法仅适用于采用模拟故障来产生维修作业的场合。方法适用于设备级，并且假定系统级的维修性要求已分配到所验证的设备。估计设备的均值就可以用来确定系统维修性要求达到的程度。
如果预防性维修作业或保养允许抽样，必须针对各类作业（即预防性维修和保养）制定出与本附录相类似的方法和表格。
B.3	样本抽样
样本抽样一般分为按比例分层抽样和简单随机抽样。
按比例分层抽样用于附录B所述的固定样本量试验方法进行验证的维修作业选择。简单随机抽样用于序贯试验方法。
B.4	分层抽样方法
下面举例说明按修复性维修分类的作业分层方法。从作业分层来说，预防性维修和保养不会和修复性维修相组合。对于系统级维修性验证来说，应对组成系统的每一个设备使用分层方法，并通过适当的技术处理就可验证系统的维修性要求达到的程度。
表B1说明了本方法在雷达设备上的应用。雷达设备的组成为：天线、接收机、发射机、频率跟踪系统、雷达定位控制器和偏移指示器。下面就表Bl的有关填写内容说明如下：
a.第1栏——列出组成设备的组成单元。
b.第2栏——将每一组成单元细分到需维修的产品。在需维修的产品上按照批准的维修计划进行维修验证。这一级可以是装配件、模块、印刷线路板或零件。
c.第3栏和第4栏——对第2栏中列出的每一需维修的产品在第3栏中确定需完成的维修作业类型或作业，在第4栏中填写估计的该项作业的平均维修时间。作业维修时间应包括GJB368.1A中定义的各维修时间要素。
维修作业和估计的维修时间将根据维修工程分析、维修性预计或从历史数据得出。同样的维修作业，如模块的“拆卸和更换”，可能是因模块内不同的故障引起的。第3栏列出的是维修作业而不是引起维修作业的失效或故障。
d.第5栏-对第3栏内标出维修作业的每一模块、印刷线路板等确定故障率（故障数/106小时）。采用的故障率应取自有关的可靠性工作的最新的有效数据。如果没有可靠性工作方面的数据，也可以从订购方认可的数据源选择或外推得出。
e.第6栏-确定第3栏内所标出作业的产品的数量。
f.第7栏-确定第3栏内所标出作业的每一产品的工作时间系数（如：接收机的工作时间与雷达工作时间之比；发动机的工作小时与飞行小时之比）。
g.第8栏——将第3栏内标出的维修作业进行编组，样本分组应限在第1栏中所列的主要组成单元内。一般有两种分组方法：一种是类似的维修活动。维修活动是维修作业的一个组成单元。
尽管不同的维修作业估计的维修时间可能相近似，但维修活动却不同，也就是说，一项作业可能要较长的诊断时间，而一项作业的诊断时间短却要较长的接近时间。另一种是类似的估计维修时间。每组内的维修时间的变化范围应不超过该组内最少时间的50%。
本例中采取按类似的维修活动进行分组。
h.第9栏——确定第8栏中所列每一样本组的总故障率。总故障率等于该组内所有作业的5、6、7栏的结果之积。
i.第10栏——确定每一样本组的相对发生频率，即用每一组的总故障率除以设备的总故障率（第9栏之和）。
j.第11栏——固定样本试验时的分配的预选样本量。维修作业的预选样本量至少等于选定试验方法（附录B)规定样本量的4倍或按订购方的规定。这些样本应根据作业组的相对发生频率分配给各作业组。例如：假定采用的试验方法需要验证50个维修作业样本，就应将200(4*50)个预选样本量分配给各作业组，分配如下：
分配结果列在第11栏内。分配给每组的维修作业应从其维修作业总体中随机地选取并予以确认。
设备要确认的维修预选样本量必须等于或大于验证样本量的4倍（即本例中大于4*50=200)，目的在于每一组有足够的确认作业数，以便从相应于该组的已确认的预选样本量中随机地选取所分配的作业（即l组为35个作业；2组为36个作业；等等）。
已随机选取的维修作业不应再返回到样本组中。当作业组由1个以上的模块或装配件构成时，如表Bl中第2组，应将分配给该组的维修作业（本例为36个作业）根据组内每一模块的维修相对发生频率再分到模块、装配件等，
确定模块的维修相对发生频率的方法与作业组（第10栏）的方法相同。这可用表Bl第11栏第2组为例，将分配情况说明如下：
k，第12栏——分配的验证样本量。进行验证的维修作业（本例中为50个作业）应根据各组的维修相对发生频率分配给各作业组。
例如：
如果作业组由1个以上的模块、装配件等组成，如表B1的第2组，则应将该组的验证样本堂（本例为第12栏的9个作业）根据组内的每个模块等的维修相对发生频率再分给各个模块、装配件等。这可用表B1第12栏为例，将分配情况说明如下：
进行验证的维修作业应从第11栏中分配到组或组内的模块、装配件等的作业中随机地选取。除非订购方另有规定，验证过的维修作业不应再放回到样本组中，并只验证一次。
B.5	简单随机抽样方法
当样本不固定时，应采用序贯试验方法。利用基于均匀分布的从0到1随机数表，采取维修作业总体的简单随机抽样方法。利用表B1第1栏到第10栏的结果，根据相对发生频率（第10栏）确定每一作业组发生频率的累计范围，如表B1第13栏所示。
从随机数表中任意选定一个数，维修作业应从发生频率累计范围包含有随机数表中选定数的作业组中选取。在选取第2个数之前，从随机数表选定的数应“返回”到表中，已验证的作业“样品”亦应返回到样本组中。
B.6	故障模式选择
对实施维修的那一级维修产品的故障模式和影响分析结果，可用来确定所需维修作业发生的故障模式或失效（如开路、短路等）。为避免工作重复，应利用可靠性工作的结果并与之相协调。
故障模式发生的相对频率将决定了所需模拟的故障，这种方法用表B2加以说明。
a.第1栏——确认所需的维修作业；
b.第2栏——确定导致所需维修作业的故障模式；
c.第3栏——确定在第2栏中所确认的每种故障模式的影响；
d.第4栏——确定每种故障模式的相对发生频率；
e.第5栏——简单随机抽样。确定每种故障模式发生频率的累计范围，从随机数表选择一个数，所引入的故障模式应是其发生频率的累计范围包含有所选择数的那种故障。
在选择第2个数之前，从随机数表已选择的数应“返回”到表中，已验证的样品也应返回到样本组中。