第10章 维修性建模、预计、分配
10.1维修性建模
维修性模型是为预计估算和分配产品的维修性所建立的框图和数学模型。
10.1.1维修性模型类型
主要的维修性模型类型、定义与计算公式见表10-1。
本手册主要讨论平均修复时间（）的建模、预计和分配。
10.1.2平均修复时间（)定义
平均修复时间定义为在规定的条件下和规定的时间内，产品在任一规定的维修等级上，修复性维修总时间与在该等级上被修复产品的故障总数之比。
10.1.3平均修复时间要素
本手册采用一般的时间综合方法来建立模型，把与维修活动各部分有关的时间加在一起获得维修活动的总维修时间。应当指出，对每项独立的维修活动而言，所预计或估计的维修时间是为完成该维修活动的平均时间。
目前对维修时间要素的划分虽有不同的方法，但大致相同，平均修复时间要素按表10-2所示进行分类：
时间要素可分：准备、隔离、故障修复等。模型分类为：
(1)单个隔离模型
成组更换  通用模型（一组可更换单元）
(2)成组隔离模型 重复更换   简化模型（单个接近）
单个隔离模型：通过将故障隔离到单个可更换单元，并更换该可更换单元而完成维修的模型。
成组隔离模型（成组更换）：通过将故障隔离到一组可更换单元，并更换该组的所有可更换单元而进行维修的模型。
成组隔离类型（重复更换）：通过将故障隔离到一组可更换单元，并相继更换可能有故障的可更换单元，每次换一个，直到故障修复而进行的维修。
本手册仅阐述采用几种类型维修活动的经过简化的通用模型。这种通用模型不需要详细的故障隔离信息，仅需要初步的设计信息。而其他为某专门维修方案中计算的Mct的数学模型则受到某些条件限制，
如：缺少有关故障隔离特性的详细信息，而不适用于型号产品的早期研制阶段。
10.1.4平均修复时间模型
式中：n——可更换单元的数量；
λi——第i个可更换单元的故障率；
第i个可更换单元的平均修复时间；
k——不同故障模式的数量；
λij——第i个可更换单元中，j个故障模式的故障率（注意它可能是零）；
第i个可更换单元中第j个故障模式的平均修复时间；
Mij——当在第i个可更换件中发生第j个故障模式时完成修复性维修活动的项目，它包括所有的维修活动，如准备、隔离、更换等；
对由第i个可更换单元第j个故障隔离结果进行第m项维修活动的修复性维修的平均时间。
(1)建立模型的基础
为建立模型需要下述信息：
a.产品技术状态，根据这些状态指标可以确定主要的可更换单元。
b.每个主要的可更换单元的故障率。
c.总的故障隔离方案（即故障隔离到单个可更换单元或一组可更换单元）。
d.基本的封装原则，包括每个可更换单元初步的可达及更换特性。
e.对每个主要的可更换单元将实施的主要的故障隔离技术。
f.用下面两种方法之一定义的故障隔离率：
(a)被测装置中可更换单元的平均个数；
(b)隔离到N个可更换单元的百分数，N=1，2，3…。
(2)模型的建立
平均修复时间模型为完成该产品修复的各项独立维修活动的平均时间之和：
表10-3维修时间要素的定义
维修时间要素	代号	定义
准备时间	TP	与在能进行故障隔离之前需要完成的维修作业有关的时间，例如，测试设备安装及预热。给系统接通电源、冷却、预热及稳定对系统输入初始化参数
故障隔离时间	TFI	与将故障隔离到可开始修复故障的产品层次所需的维修作业有关的时间。例如，诊断程序的加载、运行和判读结果。检查故障隔离征候，根据维修手册确定其位置，按手册的程序指出RU或RU组装件的确切位置
故障修复时间
分解时间	TD	与新确定RU有关的时间。例如，打开设备柜门、拉出设备柜、拆下止动杆，技术人员将设备等转移到远处的时间
更换时间	T1	与拆卸并更换有故障的RU有关的时间。例如，拧下螺纹、连按器和去焊。取出并插入RU，涂上保护涂层和传热膏等的时间
再组装时间	TR	与更换RU后把设备密闭有关的时间，即与分解相反过程所需的时间
调准时间	TA	与在故障修复后进行对系统或RU的调整或校准系统有关的时间
检验时间	TC	与验证故障已修复而系统工作正常有关的时间
(3)修复性活动的平均时间模型
假设每个可更换单元的每一维修活动的平均时间都可获得，即有：
式中：N——主要可更换单元（影响Tm的可更换单元）的数量；
λi——第i个可更换单元的故障率；
Tmi一—第i个可更换单元的第m项活动平均时间。
10.2维修性预计
维修性预计即是应用适当的方法，对具体产品设计方案或构型的维修性参数进行估算，以评价设计是否满足维修性要求，并确定需要采取的纠正措施。
预计要从设计早期开始反复进行，并随设计更改和有关信息的增加而调整。
目前维修性预计方法有很多，有概率模拟预计法；功能层次预计法；抽样评分预计法；运行功能预计法；时间累计预计法；维修性设计基准线(MDBL)分析方法；单元对比预计法等。这些方法在适用范围、预计方法精度、计算复杂性等方面均有所不同，见表10-5。
预计方法	适用范围	特点	缺点	优点
概率模拟预计法用来预计其单元可在外场更换的机载电子和机电系统的修复时间等维修性参数以“基本作业”作为修复时间的基本组成部分，并由此通过时间分布的综合过程来导出有关的维修时间参数要求已知系统各个单元的位置和故障率；
需要大量而复杂的计算；
只适用于外场更换的机载电子和机电系统；
不适于早期设计	在设计方案建立起来以后，该方法可在任何时间使用
功能层次分配法
适用于电子设备和系统
修理由七项维修工作组成；
每项工作的时间根据功能级确立；
本程序假定适用于某些设备类型的“修复时间”可用来预计类似设备和装置的维修性	修理时间值为完成各项维修活动所需时间之和，基本作业时间与现用维修方法及特性不相符；
对维修方案与外场可更换单元(LRU)的故障模式不敏感	方法预计的结果能用于设计的评价或改进，用于工程研制阶段，适用于详细详细设计时的预计
抽样评分预计法	用于预计地面电子系统和设备的平均和最大修复性维修停机时间	采用随机抽样的基本原理进行预计；
修理时间取决设备人员及保障属性；
通过3种检查表的评分来评定维修属性；
回归方法把评分变成平均修复时间	检查表是根据以前的设计技术制定的；
不能充分包括各种故障隔离特性。
只适用于电子设备	本程序适用于工程研制阶段，通常在设计完成之前先进行粗略估计，作为第一步，此后随研制的进程作出更加详细的估计
运行功能预计法	适用于所有系统和设备的工程研制阶段，也可用于设计改进时对维修时间进行的估计
本程序尽可能利用广泛的现有数据，并以历史经验、主观评价专家判断等数据为基础预计完成各种维修的时间、然后加以综合：
根据故障率加权值和环境条件确定产品修理时间	修理时间估计值根据专家的判断主观确定。本程序是根据维修环境而不是根据设计判定的是一种常用的经济可行的方法
时间累计预计法	用于预计航空、地面和机载电子设备在基层级、中断级及基地级维修的维修性参数，也可用于任何使用环境和包括机械装备在内的其他各种装备	对各项维修工作时间进行综合和累加以获得总的系统维修时间，在累加重所用的时间时时间某种分布的平均值	考虑因素较多，如：故障诊断；隔离和测试能力；可更换单元结构；封装和产品的故障率还规定一系列假设和规定
是一种较为简便成熟的维修性预计方法，目前有多种具体的程序和表格分别适用于各类装备。
有两种方法：
一种用于工程研制初步设计阶段：另一种用于详细设计阶段
单元对比预计法	适用于各类产品方案阶段的早期预计，可用于改进系统维修设计	系统的维修时间既与
修复其单元中已经发生故障的单元所带的修复时间有关，又与其组成单元发生故障的频率和预防维修的频率有关、而故障单元的修复时间又取决于可更换单元的规模及其故障探测、隔离、拆装、更换的难易程度
都以相对量值求得系数，如各可更换单元故障率：
修理项目各作业时间长短。
预防性维修频率…
计算精度差	计算较为简单设计基准线法(MDBL）	类同时间累计法
本方法是对时间累计法的改进，在对同一系统或同一区域的不同产品进行维修时，存在着很多相同的单项维修任务（如检测、隔离、分解、复原等），
针对这种情况，本方法将维修任务分解成主要任务（如拆换等）和次要任务（如检测、隔离、分解、复原等）需要有大量的修理作业时间，项目使用经验、数据。
如：维修频率维修耗时任务发生概率
以上数据可通过维修性演示，验证的结果得到，也可通过与相似产品的类比获得	工程上常用的方法，可以将很多相同的信息用于分析不同的产品。从而减少重复输入
10.2.1预计前应具备的条件和准备工作
(1)维修性预计前应具备的条件
a.已完成可靠性的初步预计；
b.已掌握有关资料和数据，并确定它们对新方案是否适用，其中主要有：
(a)现有相似产品的历史相关数据；
(b)现有的维修保障系统（如维修资源情况，进行维修工作的维修级别，维修人员的技能等）；
(c)与所研制的产品及各部分有关的故障率数据，维修工作顺序和维修工作时间元素的数据；
(d)其他（如：有关的数学模型和适用的统计分布）。
(2) 预计前的准备工作
a.使用需求分析
确定飞机系统的使用要求、寿命剖面、任务剖面和其他约束条件；
b.确定产品各组成部分的功能层次，绘制系统功能层次框图。
系统功能层次框图的符号说明见图10-1，图10-2给出了一个功能层次框图的示例，航空产品功能层次数应由产品的复杂程度而定，并与可靠性分配层次取得一致。
c.确定维修方案
根据维修策略和保障方案等确定各维修级别的任务和职能，绘制维修职能流程图，见图10-3和图10-4。
d.确定维修频率
各个功能层次的产品的修复性维修频率或故障率，根据可靠性分配和预计的结果或用相似产品经验数据来确定，其预防性维修的频率，即由制定的预防性维修大纲确定。
e.确定预计的维修性参数、方法和适用的数学模型。
f.对维修职能流程框图的维修任务和系统功能框图中的每一个项目的维修性预计进行可行性研究，并与其他性能及费用进行综合权衡。若认为不能满足要求，则应进行下述工作：
(a)通过改进设计提高维修性，在满足整个系统要求的条件下重新预计；
(b)在尽可能降低维修保障费用、提高产品有效度和合理使用维修保障资源的前提下，调整每个维修级别上的维修任务。
若仍不能满足要求时则应提高产品的可靠性、降低故障率，或重新考虑系统要求。
10.2.2预计方法
下面重点介绍航空产品常用的两种维修性预计方法。
10.2.2.1维修性设计基准线(MDBL)分析方法
本方法是对时间累计法的改进，在对同一系统或同一区域的不同产品进行维修时，存在着很多相同的单项维修任务（如检测、隔离、分解、修复等），针对这种情况，
本方法将维修任务分解成主要任务（如拆换等）和次要任务（如检测、隔离、分解、修复等），在分析具有相同次要任务的不同产品时，与次要任务有关的数据可反复使用。
这种处理方法可以将很多相同的信息用于分析不同的产品，从而减少重复输入。
(1)输入条件
本方法需要的输入条件为：
对主要任务：
维修频率(FREQ)；
以分计的维修耗时(ETIM)；
维修人分(MMM)。
对次要任务：
次要任务发生概率(PROB)(0≤PROB≤1)；
以分计的次要任务维修耗时(SETM)：
次要任务维修人分(SMMM)。
与以上参数有关的数据可通过维修性演示、验证的结果得到，也可通过与相似产品的类比得出。
(2)输出参数
本方法可输出以下参数：
维修作业耗时估计(EJET)；
每飞行小时维修耗时(ET/FH)；
总维修人分(TMMM)；
每飞行小时维修人时(MMH/FH)；
平均修复时间()。
(3)最大修复时间(Mct max）计算公式
式中：k——次要任务总项数；
n一一子系统或系统中的产品总数；
Z——在规定函数值下的标准正态函数的分位点，工程上常用的对应函数值φ=0.9的分位点Z=1.28;
σt——维修时间为对数正态分布的形状参数
(4)分析实例
表10-6给出了用维修性设计基准线(MDBL)分析方法对某机械系统中的一个子系统进行分析的实例，最终结果由公式(10-13)求得，Mct max由公式(10-14)求得。
10.2.2.2功能层次预计法
本方法主要用来预计修复性维修的时间，预计结果能用于设计的评价或改进。
(1)预计的基本参数
平均修复时间（）
平均预防性维修时间（)；
平均维修时间（）；
(2)需要的资料
产品最终设计阶段的维修性预计，必须掌握产品有关的功能层次和设计细节，至少包括下述内容：
(a)系统组成结构	必须了解产品的结构布局，从而能够确定细分为GJB431确定的产品功能层次；
(b)可更换单元明细表	必须具备全系统可更换单元的明细表，表中应指明各可更换单元的规格型号；
(c)承受应力	每个单元在电路中所承受的热、电应力和综合环境应力；
(d)故障诊断	产品发生失效时可用的诊断程序，包括所采用的故障定位特性；
(e) 修复方法	必须明确为排除每个可更换单元失效时所采用的修复方法；
(f) 安装	必须知道每个可更换单元的安装方法；
(g) 调准和检验	必须明确在每个可更换单元置换时在什么功能层次上调整和检验。
(3) 维修活动
可分为下列修复性维修活动：
(a)定位	不使用辅助测试设备即可确定故障部位；
(b)隔离	使用辅助的测试设备确定故障部位；
(c)分解	为便于接近要更换的项目而拆卸设备的过程；
(d)更换	去掉有缺陷的项目，并安装更换件；
(e)再装	更换完毕之后，重装和封闭设备；
(f) 调整	完成修复活动中必须进行的校准、测试和调整；
(g) 检验	为了验证设备是否恢复良好性能所需的检查和测试。
(4) 预计工作步骤
a.确定设备或系统的功能层次
把设备或系统在结构上依次划分为组成部分，即从最高一级开始分解，逐级向下展开，直到在修复性维修中更换的零件、部件、组件、单元体等各种有关的功能层次。
绘制出类似于图10-2所示的功能层次图，以便于进行功能层次的划分，并能比较容易地在预计中作出某些决定。该图示例是把一个假定的通信系统细分为它的各个分系统、装置、机组、单元体，直到修复性维修中可以更换的项目。
该图的每一分支的末端带有一个圆圈，它表明为排除在该分支的故障要进行置换的可更换单元。
连接线表示结构关系，并不表示电气的或工作的联系。在绘制这种图时，对于不同的部分，特别是某个项目的专用名称与某一功能层次名称相同（例如：功率放大组件），对它的功能层次就必须仔细推敲。
因为一个项目的功能层次位置可能与专用的名称不同。
b.确定需要进行维修活动的功能层次
确定了功能层次的划分和绘制了功能层次图之后，应该以整个设计特性为基础，确定适合于进行定位、隔离、拆装、调准和检验的功能层次。
对于每一个可更换单元具有定位、隔离、调准和检验特性的功能层次，可在图10-2中所示的功能层次图上以符号△标志。其中除拆装的功能层次外，其他维修特性的功能层次，按下列方式确定和表示：
(a)定位	不使用辅助测试设备就能确定故障部位的功能层次用L标志。
(b)隔离	能在设计的测试点用辅助测试设备确定故障部位的功能层次用I标志。如果在低于定位的功能层次上没有设计的测试点，就假定具有隔离作用的功能层次与定位的功能层次相同。
(c)拆装	是为了接近可更换单元必须拆卸到这一级，而且在更换之后从这一层次起重新组装。这种功能层次可以根据功能图，直接定为可更换单元之上的第一个用矩形方框表示的层次。
例如图10-2中要更换双音频调制解调组件的部件，就必须拆装组件层次。
(d)调准	可调元件（如电位器）更换之后，或包含有调谐驱动、机械耦合及其他重要可调装置的分组件、组件或单元体更换之后，必须进行调准。
(e)检验	要利用本身的或其他的测试设备验证已恢复到良好工作状态的功能层次用C标志。
10.2.2.3某产品平均修复时间的预计示例
(1)某产品从功能上可分为自导控制系统、动力推进系统、整机供电系统、操纵测试系统和回收系统等。若从维修性设计的角度出发，可将某产品的故障分为六类：
a.自导控制系统的故障；
b.燃料舱段的故障；
c.后段的故障；
d.整机电路故障；
e.航向陀螺故障；
f.操纵段故障。
某产品由于模块化设计程度较高，因而维修时，若将故障隔离到组件，可采取更换组件的方式修复故障，此示例中是指将故障隔离到组件，采取更换组件的方式进行故障修复的时间。
(2)某产品故障修复程序。若将某产品的故障隔离到组件，并采取更换的方式修复，其故障修复一般要经历以下四个阶段：
a.整机的大段分解；
b.故障诊断定位；
c.更换组件及调试；
d.整机的总装及调试；
该产品的故障修复程序框图见图10-5。
(3)平均修复时间的预计以自导控制系统为例，预计其平均修复时间。
自导控制系统的故障修复作业主要分为：大段分解；故障隔离；更换及测试；总装及调试等。在预计自导控制系统的平均修复时间时，应从实际出发，对表10-7进行修改，自导控制系统故障修复作业时间及故障率见表10-8。
由表10-8得到自导控制系统平均修复时间
用同样的方法可以求出燃料舱、后段、整机电路、航向陀螺、操纵段等各系统的平均修复时间。
最后求出整机的平均修复时间，见表10-9。
10.3维修性分配
在确定了产品的维修性指标以后，应在设计的初始阶段完成初步的分配工作，即将维修性指标分配到系统的各功能部分，并在详细设计过程中，将分配进行反复的修正。
分配的广度和深度取决于产品的复杂程度和设计过程，并受其他性能（如可靠性）的影响。
10.3.1分配前应具备的条件
(1)已经提出对产品的维修性要求并写入合同或研制任务书中；
(2)已经初步确定产品的系统功能层次和维修方案；
(3)已经完成有关的可靠性分析，并为维修性的分配和预计提供了必要的数据（如故障率）。
10.3.2分配步骤
维修性分配是一个重复迭代的过程，它可按下述步骤进行分配，参见图10-6。
步骤1	确定被分配系统的维修性参数及定量要求，例如，某系统要求=0.5h。
步骤2	绘制系统的维修流程图，确定每一维修等级所具有的维修职能和能做的工作，维修流程图规定了各分系统在维修环境中的相互关系和进行维修的先后顺序。
步骤3	绘制系统的功能框图，确定组成系统的各个分系统及（或）组成分系统的各个设备，以对每个分系统及（或）设备分配维修性指标。
步骤4	初步估算各分系统的平均修复时间，及维修频率（或故障率λi），把系统的维修性要求初步分配给各个分系统，其分配过程可利用表格或功能框图来表示。其分配方法有对比分配法、故障率加权分配法和设计特性加权分配法。
步骤5	计算系统的平均修复时间。
式中：n——组成系统的分系统总数。
步骤6	分析并检查分配后的是否与要求的指标相一致。如果不能满足要求，则要采取下述方法来调整各分系统的分配值：
a通过改进可靠性设计或采用可靠性更高的元器件等来减小故障率λi；
b通过改进可达性，采用模块化设计或提高故障诊断能力等来减少修复性维修时间。
在调整分配值的过程中，通常要列出各种备选方案，并进行寿命周期费用分析来选择最优的方案，使得分配后的既满足系统规定的要求（）又使其费用最低。
步骤7完成对各分系统的分配后，各分系统的分配值便作为分系统的设计指标并进一步分配到更低一级的产品层次（如设备级），其分配步骤及方法与上述从系统到分系统的分配过程相似。
10.3.3对比分配法
这种分配方法用于新系统研制的初期，它的分配步骤如下：
第一步，从组成新系统的各种分系统中选择最熟悉的一种分系统作为参考分系统，假设该分系统的维修性指标为。
第二步，估算其他分系统的维修性指标，用的某一倍数表示，例如，Ki是一个与分系统复杂性等有关的系数，称为对比系数。
第三步，确定第i种分系统的数量Qi和估算分系统的故障率为单个分系统的故障率。
第四步，估算每种分系统的故障率λi，对分配中所有分系统总故障率λs的影响，即估算故障率加权系数Wi：
式中：λi——第i种分系统的故障率；
n——组成系统的分系统数量。
第五步，解下列方程，求Mcto
第六步，计算分配给每种分系统的维修性指标值Mcti；
10.3.4故障率加权分配法
这种方法适用于系统研制初期，以各分系统的相对复杂程度为依据进行分配，分系统的复杂程度用其故障率表示。为了保证满足系统固有可用度的要求，对于故障率高的分系统，分配的Mct值应大些，反之亦然。其分配步骤如下：
第一步，第i种分系统的数量Qi
第二步，估计单个分系统的故障率λss
第三步，确定第i种分系统的总故障率λi，即第i种分系统的数量Qi与其单个分系统故障率λss的乘积，
第四步，确定每种分系统的故障率对系统总故障率影响的百分数，即确定每种分系统的故障率加权因子Wi；
第五步，估计各种分系统的平均修复时间。由于在设计初期，影响的主要设计特性尚不清楚，
因此主要根据各分系统的复杂程度（由故障率表示）进行估算，占系统总故障率的百分数较高的分系统的要求值应较长，反之，复杂性较低的分系统，其的要求值可较短，各分系统的材中可由下式计算：
式中：n——组成系统分系统种类数。
10.3.5设计特性加权分配法
这种方法适用于新系统的基本设计特性已确定的研制阶段，根据各分系统的设计特性确定分配的加权系数，其分配步骤如下：
第一步，第i种分系统的数量Qi
第二步，估计单个分系统的故障率λss。
第三步，确定每种分系统的总故障率λi，即第i种分系统的数量0，与其单个分系统的故障率λss的乘积，
第四步，确定可达性、故障检测和隔离、拆卸和安装、校准及检验等设计特性的影响因数Kij，Kij为第i种分系统的第j个设计特性，参见表10-10、表10-11、表10-12、表10-13。
第五步，确定各分系统设计特性加权系数Wi
式中：Ki——第i种分系统设计特性总的影响因数之和，为设计特性数量；
n——组成系统分系统种类数
第六步，计算各分系统的分配值
表10-11重所述的A类、B类及C类口盖分别说明如下：
A类口盖口盖打开或关闭时间小于1min，飞机上日常的所有维护点，飞行前及飞行后检查和日常检查的产品须采用A类口盖，或者不用检查口盖就可进行检查。
B类口盖口盖打开或开闭时间从1min到10min，对于MTBF较低的产品，所有要求进行定期阶段检查或频繁拆卸的产品都应通过B类口盖进行检查。
C类口盖口盖打开或开闭时间根据检查口盖上具有螺钉的数量而定，对于MTBF较高的产品，所有不要求进行定期检查或频繁拆卸的产品可通过C类口盖进行检查。
最后，对于改进型的系统，设它由n种分系统组成，其中L种是不需进行改进设计的分系统，(n-L)种是需进行新设计的分系统，新设计的分系统的维修性分配由下式决定：
新设计的第j分系统的平均修复时间；
系统要求的平均修复时间；
第i分系统的平均修复时间；
Qi——第i分系统的故障率；
λi——第i分系统的数量；
Qj——第j分系统的故障率
λj——第j分系统的数量。
10.3.6分配示例
某战斗机的飞行操纵系统由数字式飞行控制分系统、伺服作动器、前缘襟翼分系统和机械部件等四个分系统组成，整个飞行操纵系统的Mct为2h，试将飞行操纵系统的Mct分配到分系统级，
并将数字式飞行控制分系统Mct分配到设备级即外场可更换单元，其分配步骤如下：
步骤1：确定飞行操纵系统的维修性参数和指标，
步骤2：绘制飞行操纵系统的功能框图，如图10-7所示；
步骤3：利用设计特性加权分配法把飞行操纵系统的分配到数字式飞行控制分系统、伺服作动器分系统、前缘襟翼分系统和机械分系统（各舵面中的机械部分），其分配过程如表10-14所示。
可见,分配值有效，四舍五入后，各分系统分配的平均修复时间分别为：  
数字式飞行控制分系统
伺服作动分系统
前缘襟冀分系统队
机械分系统
步骤5：把分系统的分配值再进一步分配到设备级，例如，把数字式飞行控制系统的Mct，再分配到飞控计算机、旋转伺服作动器、攻角传感器、线性可变微分变压器、大气数据系统、配平电动机、方位伺服装置及其他设备，
表10-15给出了分配过程及结果，其分配步骤与上述的系统分配相似。