第11章 维修性分析
11.1概述
维修性分析是通过分析，确定产品是否满足了使用方提出的定量和定性的维修性要求，以及是否符合维修性设计准则，
这些要求或准则包括了缩短维修停机时间、简化维修工作、降低维修费用、减少维修差错、降低对维修人员的要求、满足与维修有关的人素工程及安全性要求等各方面的内容。
如在分析中发现有不满足要求或不满足准则之处，应对设计加以改进。维修性分析的范围是十分广泛的。
定性分析有维修性建模、分配和预计，定性分析包括可达性分析、互换性分析、防差错分析、人素工程分析、维修安全性分析、保养工作分析等。
此外根据工作需要，对某些专题进行维修性分析，如再次出动/重新配置时线分析，更换发动机时间分析等。
11.2维修性定性分析
维修性定性分析主要包括：
a.可达性分析；
b.互换性分析；
c.防差错分析；
d.人素工程分析；
e.安全性分析；
f.保养工作分析；
g.其他分析。
以上各种分析中，除保养工作分析只适用于预防性维修外，其余各项分析均既适用于预防性维修，也适用于非预防性维修。
表11-1给出了维修性分析工作单，工作单中“分析内容”一栏详见11.2.1至11.2.7节，分析时针对“分析内容”的提问给出对“肯定”、“否定”或“有疑问”三种情况的具体分析结果。
对于“否定”或“有疑问”两栏中所涉及的具体问题，应考虑通过改进设计来加以解决（无法进行改进应说明理由），并编写出报告，报有关部门批准。
11.2.1可达性分析
可达性是能够接近设备或部件进行检查、修理、更换或保养的相对容易程度。它包括两个方面的需求：能接触到某个项目以便检查和测试；为检查、修理或更换所需要的空间。分析时在表11-1的表头一行括弧内的空白处填上“可达性”。
“分析内容”一栏的具体内容如下：
a.飞机的设备或部件是否根据故障频率的大小配置在可达性不同的位置上？
b.飞机的设备或部件是否根据调整工作的难易程度配置在可达性不同的位置上？
c.飞机的设备或部件是否根据重量及体积的大小配置在可达性不同的位置上？
d.能否做到在检查或拆卸任一故障设备的部件时，不必拆卸其他设备或部件？
e.需要维修的设备是否尽量设计成无需拆卸即可对其进行故障诊断？
f.需要使用地面维修设备、工具进行维修的飞机设备，是否为维修人员、维修设备和工具提供了足够的空间？
g.接头、开关是否布置在可达性较好的位置上？
h.设备测试点、检测点是否布置在便于维修人员接近和操作的位置？
i.常需拆卸的接头、开关以及常需检测的测试点是否设置了专用口盖？
j.所有润滑点是否均具有良好的可达性？
11.2.2互换性分析
互换性是一个给定的零件、部件或器材能被同类的零件、部件或器材代替的能力。有两种互换性：①如果两个项目具有相同的功能，就有功能互换性；
②如果两个项目能够在同一地方用同一种方式安装、固定、连接等，就存在实体（物理上的）互换性。分析时在表11-1的表头一行括弧内的空白处填上“互换性”。“分析内容”一栏的具体内容如下：
a.同型号、同功能的部、组件是否具有互换性？
b.是否根据产品的使用维修条件提供了合理的使用容差？
c.飞机对称安装的部件、组件，是否设计成左右可互换使用？
d.系统内各单元体之间的零件、紧固件与连接件等是否能够互换？
e.不能功能互换的产品是否设计成不能实体互换？
f.能实体互换的产品是否设计成能功能互换？
g.不同工厂生产的相同型号的设备、组件和附件是否具有互换性？
h.不同工厂生产的相同型号的设备、组件和附件如一时不能实现互换时，是否将安装孔或托架制成可调整的？
i.设备、组件和附件等的原型产品与改进产品是否具有良好的安装互换性？
11.2.3防差错分析
从维修性的观点来看，如果某个飞机设备或附件在进行维修时存在着错误维修操作的可能性，那么肯定有某个人将会错误地进行维修操作。而这种错误操作是导致飞机事故频繁和严重后果的一个因素。
为避免这种情况的发生，必须进行防差错设计和分析。分析时在表11-1的表头一行括弧内的空白处填上“防差错”。“分析内容”一栏的具体内容如下：
a.在设计时是否充分考虑并采取了措施，防止在连接、安装时发生差错，做到即使发生操作差错也能立即发现？
b.左、右（上、下）及周向对称配置的零部件，若功能上不能互换，是否在结构、连接上采取了措施，使之不会装错？
c.凡是需要维修人员引起注意的地方或容易发生维修差错的设备或部位，是否都在便于观察的位置设有维修标志、符号或说明标牌，说明标牌上有无准确的数据和有关的注意事项？
d.功能不同、位置相近、外形相似的零部件、组件、印制电路板等，是否从结构上作了区别和限制，并（或）加了明显标志？
e.对于外场使用中容易发生维修差错的重点设备或部件是否采用了“错位装不上”的特殊设计措施？
f.在连接、装配、安装、盖口盖和其他维修操作中，可能出现错误的部件，设计上有无防错措施？
g.机载设备和附件是否尽量采用了定位安装？
h.对安全、任务起关键作用的控制器，是否有防止程序错误执行的设计措施？
i.控制手柄的动作方向是否与受控物或指示器的方向一致？
j.对于有固定操作程序的操纵装置，有无操作顺序号码和运动方向的标记？
k.互相靠近的控制手柄（钮、键）有无明显的区别和标志，以免在忙乱中扳（按）错？
l.标记的采用是否符合有关标准的规定？标记在飞机使用、存放、运输条件下能否保持清晰、牢固？
m.在通过流体的附件上是否标明了流体流动的方向？
11.2.4人素工程分析
维修性不仅同系统或设备的保养、检查、诊断以及修复特性有关，而且对于人（维修人员）的因素的依赖程度较高。在设计中不考虑人的因素，会造成维修问题的增多，降低系统维修工作的效率。
人素工程就是将人的特性和能力综合到系统的规划、设计、使用和维修上的一种工程技术。分析时在表11-1的表头一行括弧内的空白处填上“人素工程”。“分析内容”一栏的具体内容如下：
a.测试点、调整点和连接机构是否便于识别和维修操作？
b.维修人员在飞机上进行维修工作时，有无一个比较合适的操作姿势？
c.维修人员在飞机上进行维修工作时，是否有适度的照明条件？
d.单人搬动的机件重量不超过16kg；两人搬动的机件重量不超过32kg；重量超过32kg的机件采取相应的起吊措施。以上设计原则是否得到遵循？
e.系统及设备的设计能否保证只具有初中毕业水平的人就可以完成外场维修工作？
f.设备是否布置在飞机中部而尽量避免布置在底部或顶部？
g.维修工具、器材的形状、尺寸是否考虑了手的尺寸以便于握持？
h.装备设计中人的体力的取值下限是否满足95%的人施力可大于该值？
i.装备上各种显示器及警告灯、监控仪等是否设置在使用人员最佳视野范围内？
j.显示、报警信号与标志，同背景是否有鲜明色差？
k.重要显示、标志是否采取了不同的图形来加以区别？
l.对于重要的尤其是关系到安全的信号是否设置了听觉指示？
m.如果维修人员需要同时监听几种音频信号，这些信号是否超过正在维修的设备的声音，是否具有不同的频率？
n.装备的设计能否为维修人员提供安全、可靠、舒适的维修环境？
11.2.5安全性分析
维修人员在飞机上进行维修操作时，有可能处于各种潜在的危险之中。有些危险是由于在设计中考虑不周而产生的，也有一些危险是维修人员在进行维修操作时不遵守规定，疏忽大意造成的。
如果维修人员必须分散精力去注意安全防护，那就无法集中精力去做好维修工作。因此，飞机上应设计各种保护措施以减少事故，保障维修时的安全。分析时在表11-1的表头一行括弧内的空白处填上“安全性”。
”分析内容”一栏的具体内容如下：
a.是否做到了不将损坏后容易发生严重后果的系统、设备布置在易被损坏的部位？
b.能否避免维修人员在接近高温、高压、毒性物质、微波、放射性物质以及其他有害物质的环境中进行维修工作？
c.在可能发生危险的地方，是否在便于观察的位置设有醒目的标志、文字警告？
d.工作舱口的开口和口盖构件的棱边是否倒角和带圆弧？
e.应急电门、按钮或把手有无防护措施？
f.能否从飞机外面打开座舱盖？
11.2.6保养工作分析
保养是影响日常预防性维修的重要因素之一。对于很多设备来说，保养是在长时间使用中唯一的维护要求在设计中采取缩短保养时间的措施，对提高系统的使用效能是很有益的。分析时在表11-1的表头一行括弧内的空白处填上“保养工作”。
“分析内容”，一栏的具体内容如下：
a.在需要进行调整、润滑、充填、更换、充电以及其他保养的各部位，是否已根据需要提供了保养点？
b.是否标出所用润滑剂种类和注油间隔时间的润滑说明？
c.在系统或部件内所有需要润滑的地方，是否采用了中心供油点或是把注油点减少到了最少限度？
d.设计中是否尽可能只采用一种润滑油或润滑脂？
e.在需要使用不同润滑剂的各点上，是否使用了容易辨别的或不同类型的注油嘴？
f.使用注油嘴加注的场合是否设置了储油槽（或绳、环等）？
g.为防止污物、雨水浸入，是否不存在暴露的注油孔？注油嘴口盖处能否保证不积水和便于擦拭？
h.油箱是否便于清洗和检修，其内是否设有可拆卸的储污槽？
i.不可见的润滑点是否用油路引到可达的部位？加油口的位置是否保证在正常条件下不使用专用漏斗就能完成加注工作？
j.是否采用了标准的注油工具、滤油器、密封等？
k.为保证操作安全，能否做到尽最不使注油嘴成为装备的突起物？
l.储油箱、油槽等是否与火源隔离？
m.各注入点注入流体时是否不致溢出（特别是在易损坏的设备上）？
n.泄出点的位置是否能让液体直接流入废液桶而不需用接头或导管？
11.2.7其他分析
除了以上列出的各种定性的维修性分析工作以外，还应进行其他的一些分析，如口盖、标记、标准化和模件化设计分析等。
11.2.7.1口盖设计分析
分析时在表11-1的表头一行括弧内的空白处填上“口盖设计”。“分析内容”一栏的具体内容如下：
a.在结构受力许可的情况下，口盖是否采用快卸形式？经常需要打开的口盖有无系留装置？
b.是否为重要运动件或连结点提供了专用口盖？飞机结构分离面处有无便于拆卸紧固件的口盖？
c.使用频繁的口盖是否开设在飞机的侧面或下部？
d.维修口盖的尺寸设计是否考虑了工具、工作活动空间和目视检查等活动必要的尺寸？
e.所有可拆卸的维修口盖、舱门及其对应的蒙皮口盖是否标上了识别标志？
f.铰接口盖上有无“上锁”和“非上锁”位置的识别标志？处于打开位置时，能否不与其他打开的舱门、口盖及飞机外部活动部位和外挂物互相干扰？
g.可拆卸口盖的紧固件类型是否根据口盖的拆卸频率加以选择？
h.是否根据口盖开设的部位进行了相应的防水、防冰、防尘的密封结构设计？
i.大尺寸的舱门是否设有撑杆？在处于开启位置时，有无防止对维修人员造成危害的措施？
j.若口盖用不同长度的螺钉固定，各种长度的螺钉的直径是否不同？
11.2.7.2标记设计分析
分析时在表11-1的表头一行括弧内的空白处填上“标记设计”。“分析内容”一栏的具体内容如下：
a.给出的全部标志是否准确？
b.标记是否通俗易懂并符合常规惯例？使用的语言是否简短确切？标记的文字说明是否考虑到使用者的阅读能力？
c.标记内容是否尽量从左到右横排印刷？
d.产品的标记是否避免与相邻产品标记相混淆？
e.能否保持标记的持久性？
f.若维修人员有可能受到有害气体、噪声或压力、激光、电磁辐射等的影响，是否设立了醒目的标志？
g.在需要提醒人员注意预防受伤或人员接近有可能使装备受损之处，有无提示的标志？
h.若标记上需列出多个按顺序执行的步骤时，是否逐条列出每个步骤？
i.使用箭头标识时，该箭头在远处是否易于辨认？
j.标记的位置是否安排在观察者从正常或预计的观察点能看得见的地方？
k.标记是否放在不被油脂、锉屑、脏物等污染或损坏的位置？
11.2.7.3标准化设计分析
分析时在表11-1的表头一行括弧内的空白处填上“标准化设计”。“分析内容”一栏的具体内容如下：
a.设计中是否最大限度地采用了标准零部件、元器件？
b.是否将所需的零部件、元器件的品种、规格减到最低限度？
c.是否设法使供应、储存问题（如备件积压或短缺）减少到最低限度？
d.是否最大限度地采用了成批生产的无需大改动即可供飞机使用的通用元器件、零部件、工具和设备？
11.2.7.4模件化设计分析
分析时在表11-1的表头一行括弧内的空白处填上“模件化设计”。“分析内容”一栏的具体内容如下：
a.若模件化能更有效地简化各维修级别的维修任务，是否考虑了采用模件化设计？
b.若模件化设计之后可以降低对维修人员数量和技能的要求，减少培训工作量，是否考虑了模件化设计？
c.若模件化设计有利于采用自动化制造方法，是否优先采用了模件化设计？
d.装备中的模件是否可用装备自身或携带的检测装置来进行故障隔离？
e.每个模件本身是否具有尽可能高的故障自检和隔离能力？
f.模件分解、更换、结合、连接等活动是否不需要使用专用工具？
g.模件本身的调校工作是否尽可能少？
h.为提高模件的环境适应能力，是否对模件进行了封装设计？
11.2.8分析实例
表11-2给出了xx飞机通信系统可达性的分析结果。通过分析可以看出：通信系统中设备的可达性总的来讲是比较好的。个别不完善之处可通过与总体设计部门进行协调以及改进设备内部的设计来解决。
表11-2	xx飞机通信系统维修性分析工作单（可达性分析）
分析内容	肯定	有疑问	否定	改进措施	无法改进的理由	备注
飞机的设备或部件是否根据故障频率的大小配置在可达性不同的位置上	电子设备的故障率较高，配置在可达性较好的位位置上					
飞机的设备或部件是否根据调整工作的难易程度配置在可达性不同的位置上						无需调整
飞机的设备或部件是否根据重量及体积的大小配置在可达性不同的位置上						重量及体积差异不大
能否做到在检查或拆卸任一故障设备或部件时，
不必拆卸其他设备或部件	除超短波电台外均能做到	超短波电台的抗干扰设备未与电台装在同一个框架内			请总体设计部门考虑解决	
需要维修的设备是否尽量设计成无需拆卸即可其进行故障诊断	是					
需要使用地面维修设备、工具进行维修的飞机设备，是否为维修人员、维修设备和工具提供了足够的空间						无需地面设备
接头、开关是否布置可达性较好的位置上	除超短波电台外均能做到	超短波电台的抗干扰设备未与电台装在同一个框内			请总体设计部门考虑解决	
设备测试点、检测点是否布置在便于维修人员接近和操作的位置	除微波着陆设备之外均满足要求		微波着陆设备有两个检测点未布置在外侧		调整内部线路设计	
常需拆卸的接头、开关以及常需检测的测试点是否设置了专用口盖	除短波电台外均满足要求		未设置短波电台检查用快速开闭窗口		请总体设计部门考虑解决	
所有润滑点是否均具有良好的可达性						该系统内电子设备无需润滑
11.3专题维修性分析
除了前几节介绍的常规的维修性分析之外，还有一些专门的维修性分析技术，如分析飞机从完成上一个作战任务后返回地面到再次起飞去完成下一个作战任务所需时间的再次出动/重新配置时线分析；更换发动机时间分析等。
本节将以军用飞机为例详细介绍再次出动/重新配置时线分析的方法。
再次出动/重新配置时线分析的步骤是：
a.列出各项用于分析的再次出动／重新配置任务；
b.对于每项任务，按适当顺序列出其所有的子任务；
c.给每项子任务分配人员（飞机维护人员、武器维护人员等），并估计完成每项子任务所需时间；
d.把经历时间同目标值比较，如果不能达到目标值的要求，提出设计上的改进措施。
11.3.1再次出动／重新配置任务
再次出动／重新配置任务是实现重新配置前、后配置状态的转换。重新配置前的配置状态有“训练”、“空中格斗后”等重新配置后的配置状态有“空对地”、“空对空”等。
11.3.2再次出动／重新配置子任务
11.3.2.1完成再次出动任务的一般顺序（主要子任务）
a.飞行后查看；
b.拆卸投放弹、干扰弹；
c.安装挂架及副油箱；
d.航炮装弹；
e.维护（飞机加油、充氧等）；
f.外挂武器安装前位置检查；
g.外挂武器安装前寄生电压检查；
h.飞行前通电检查；
i.外挂武器挂弹；
j.装挂导弹；
k.安装引信、投放弹及干扰弹；
l.轮胎充气；
m.最后检查（包括机械和武器）。
11.3.2.2进行再次出动准备的注意事项
(1)外挂武器装弹必须在飞机断电时进行。
(2)装挂导弹必须注意以下三方面：
a.系统检查；
b.飞机断电时安装：
c.挂弹后进行飞机通电检查。
(3)安装引信、投放弹及干扰弹仅由武器维护人员在飞机断电时，在再次出动准备任务最后进行。
(4)每安装好一个挂架，有必要对其进行功能检查。
11.3.3对每项子任务分配人员并估计每项子任务所需时间
11.3.3.1对人员分配的要求
分配人员时应尽量使全体人员同时都在工作，减少空闲时间，在不违反安全规则及操作顺序的基础上（详见11.3.2.2节）尽可能同时进行多项子任务。
11.3.3.2与定量分析有关的参考数据
与定量分析有关的参考数据见表11-3。
11.3.4经历时间与目标值比较
随着设计的深入，将每项任务所经历的时间估计得更准确些。如果采取纠正措施后，仍不能达到目标值的要求，就须进行综合权衡，选择效费比较好的解决方案。
11.3.5实例
本节将按照再次出动/重新配置时线分析的4个步骤对两项任务进行分析。
(1)列出各项用于分析的再次出动/重新配置任务。
本实例中用于分析的任务有两项：
a.任务1：从配置状态干“训练”（见表11-4，“外挂武器状态”一栏下的数字表示挂点的位置编号，下同）到配置状态“空对地”（见表11-5)，目标值为30min；
b.任务2：从配置状态“空中格斗后”（见表11-4)到配置状态“空对地”（见表11-5)，目标值为40min。
(2)对于每项任务，按适当顺序列出其所有的子任务。
任务l共包括20项子任务，详见表11-6中“子任务”一栏；
任务2共包括22项子任务，详见表11-7中“子任务”一栏。
(3)给每项子任务分配人员（飞机维护人员、武器维护人员等），并估计完成每项子任务所需时间。详见表11-6、表11-7中“人数”和“时间”两栏。分配人员时按照11.3.3.l的要求尽可能同时进行多项子任务。如在完成任务l的过程中交叉进行了航炮装弹和加燃油，在完成任务2的过程中交叉进行了机腹武器挂架安装和机翼武器挂架安装等。表中子任务的持续时间参考11.3.3.2节得到，
(4)把经历时间同目标值比较
经过分析得知，完成任务2所经历的时间为40min，达到了目标值的要求；而完成任务1所经历的时间为32.30min，没有达到目标值的要求，应考虑通过改进设计来缩短完成任务l的时间，如：改善航炮弹箱及火药弹室的可达性或改善武器挂架的可达性等。