第15章 可靠性与维修性管理
飞机的可靠性与维修性是设计赋予的，也是靠管理保障的。可靠性与维修性管理就是从系统工程的观点出发，通过制定和实施一项科学的计划，去组织、控制和监督可靠性与维修性活动的开展，并以最少的资源去实现飞机的可靠性与维修性预定的工作目标。
本章将介绍可靠性与维修性管理的组织机构和职责，并按军、民机分别介绍主要的可靠性与维修性工程管理活动和相关的文件体系。
15.1组织机构与职责
15.1.1组织结构
建立以型号行政总指挥为首的，各级工程管理、技术部门和人员组成的可靠性与维修性管理的组织机构。
规定行政总指挥、总设计师、主管副总设计师、各专业副总设计师、主任（管）设计师和各专业设计师等各类人员的技术责任以及科研计划、质总管理和技术培训等部门的关系、职责和职权；逐级落实可靠性与维修性管理和技术责任制。
图15-1给出了某型号研制单位的可靠性与维修性组织机构的示例。
型号设计师系统中应建立可靠性与维修性设计师工作系统。由总设计师或一名副总设计师主管工作系统的工作。
在工作系统中按飞机、系统和设备下设相应专业的可靠性与维修性主任（管）工程师。图15-2给出了某教练机可靠性维修性设计工作系统的示例。
民用飞机可靠性、维修性组织机构与军用飞机的机构有些相似，图15-3给出了民用飞机可靠性、维修性组织机构的组成框架，可供参考。
为了切实把可靠性、维修性设计融入传统专业设计，必须加强型号（项目）系统工程矩阵管理，图15-4为美国波音公司超音速客机(SST)矩阵管理。
该组织机构表明SST分部副董事长对项目或型号的效能和寿命周期费用全面负责，从计划、组织、协调到资源、可靠性系统工程的实施；
工程局长对可靠性系统工程的技术负责，在其工程设计系统中设置的“设计支持”，负责可靠性系统工程总体工作，并对其他各专业工作进行技术支援。
该机构显示了“传统专业”和“专门专业”在型号或项目工程中的有机综合，也反映了可靠性系统工程管理机制在型号或项目中得到了有效的运用。
15.1.2职责
行政总指挥对型号的可靠性与维修性管理全面负责。负责贯彻上级有关武器装备可靠性与维修性工程管理的有关方针、政策和法规，配置与任务相适应的可靠性与维修性职能部门和专职人员，
制定可靠性与维修性工作制度、规定和程序，配置必要的可靠性与维修性设计、分析、试验和检测手段和经费，从计划、组织、资源等方面保证型号的可靠性与维修性大纲的实施。
总设计师对型号的可靠性与维修性工程技术负责。可委托主管副总师主持制定并组织实施可靠性大纲与维修性大纲及其计划；建立型号的可靠性与维修性设计师工作系统，明确各系统主任（管）工程师的职责和职权；
审签或批准可靠性与维修性技术文件；布置、协调和检查各专业可靠性和维修性设计工作。
专业副总师协助总设计师在分管专业内贯彻可靠性与维修性大纲，实施可靠性与维修性设计；督促、检查和审核专业的可靠性与维修性设计工作；审签专业的可靠性与维修性技术文件，组织故障原因分析和排故攻关活动。
可靠性工程部门在总设计师领导下，负责型号的可靠性与维修性技术经济可行性论证；编制型号的可靠性与维修性大纲和工作计划；编制型号研制过程中各种指令性和指导性技术文件；把整机可靠性与维修性指示分配到各系统级；
开展可靠性与维修性经费需求分析；协助总设计师进行可靠性与维修性大纲评审；收集、处理和贮存厂内试验和外场使用可靠性与维修性信息，开展可靠性与维修性评估；开展可靠性与维修性技术课题研究，为设计部门提供可靠性与维修性提供技术支援。
科研计划部门将型号可靠性与维修性工作计划纳入型号研制计划并向各部门下达；在计划网络图的重要节点上与型号研制工作同步安排设计评审；对可靠性与维修性工作计划实施检查和考核；编制型号可靠性与维修性科研经费预算。
质量管理部门协助行政总指挥、总设计师制定并发布本单位可靠性与维修性工作的方针、政策、目标和制度、规定、程序等法规性文件；对本单位各部门各专业履行可靠性与维修性工作职责情况进行监督检查；建立本单位的故障报告、分析和纠正措施系统(FRACAS)并监督系统运行；通过型号总质量师系统对型号的可靠性与维修性大纲计划实施进行监督与控制。
上述组织机构的设置与职责可结合各型号研制单位具体情况决定，避免重复设置，保证管理渠道顺畅，管理职能能切实履行。可靠性、维修性设计师工作系统可根据型号研制需要建立，保证技术责任制落实，做到“有人干、有人管”。
15.2军用飞机可靠性与维修性管理工作项目
15.2.1制定可靠性与维修性工作计划
制定可靠性与维修性工作计划是为了详细说明如何实施可靠性大纲与维修性大纲中规定的工作项目，以达到规定的可靠性和维修性要求；具体叙述所有工作项目的实施要求、进度、职责及其与型号研制活动之间的关系。
型号可靠性与维修性工作计划的主要内容有：
(1)制定与型号研制计划相协调的实施各个工作项目的起止时间表。
(2)规定实施各个工作项目的输入条件、范围和深度，结束工作项目的形式和标志。
(3)规定各个工作项目的结果对系统或分系统研制活动的影响和约束。
(4)说明可靠性与维修性信息的产生、收集、传递、处理、贮存和使用的程序。
(5)确认可靠性与维修性关键项目和控制方法。
(6)按系统层次将实施工作项目的责任分配给相应的部门和机构。
(7)确定可靠性与维修性工作机构与其他机构之间的关系和各自的职责。
制定工作计划应强调以下几点：
(1)工作的重点应放在研制的早期阶段，方案论证和设计阶段，工作内容尽可能充分、完整、全面和深入。
(2)计划的内容和要求应结合各系统的不同特点，尽可能做到具体、详细和明确。
(3)应确保将可靠性与维修性融于性能和功能设计中去，并做到协调一致，同步进行。
15.2.2对转承制方和供应方的监督和控制
通过对转承制方和供应方实施可靠性大纲和维修性大纲的监督和控制，保证转承制产品和供应品能满足可靠性和维修性要求。
型号总设计师单位应根据寿命剖面、任务剖面和可靠性与维修性分配的结果，对由转承制方和供应方研制和提供的分系统、设备和供应品提出可靠性与维修性保证要求和监督控制要求的实现。主要内容有：
(1)分系统、设备的可靠性和维修性要求；
(2)对转承制方和供应方的可靠性和维修性大纲要求；
(3)对转承制方和供应方的监控措施；
(4)交付验收要求；
(5)应提交的技术文件和数据。
这些要求应根据具体情况纳入到系统、分系统和设备、供应品的研制或供货合同或规范中。
监督控制应采取如下措施：
(1)主承制方应在对型号的使用方式、任务和环境深入分析的基础上，合理地确定分系统和设备的可靠性、维修性、保障性和环境适应性要求。在研制合同或产品规范中应规定设计评审、试验验证和验收的要求。
(2)主承制方应根据转承制方和供应方的质量保障能力和协作采购经验，建立合格供应品清单和可信赖的供应方名单。
(3)评审转承制方产品可靠性大纲和维修性大纲与型号的可靠性大纲、维修性大纲的协调性，检查可靠性和维修性工作计划的落实情况。
(4)通过参加大纲评审、技术协调、研制试验及可靠性试验等活动保持对转承制方的监督。
(5)评审转承制方的信息收集、报告、分析和纠正措施的工作程序；评审其故障报告、原因分析和纠正措施报告。
(6)在不同阶段有针对性地分析有关信息，对转承制方和供应方的可靠性与维修性大纲实施情况进行评价，视情采取必要的控制措施。
15.2.3可靠性与维修性大纲评审
可靠性与维修性大纲评审一般可分为可靠性与维修性设计评审和工作计划评审。设计评审是在设计决策的关键时刻，组织非直接参加设计的同行专家和使用方对产品的可靠性与维修性设计及时地进行详细审查。设计评审的主要目的是及早发现潜在的设计缺陷，采取改进设计的措施，加速设计成熟。
工作计划评审是检查和监督可靠性与维修性大纲的全面实施情况；评价设计是否满足可靠性与维修性要求，是否符合有关设计规范、标准和准则。
设计评审和工作评审应同时进行，大纲评审应作为型号研制设计评审的一个组成部分，根据实际需要还可以进行可靠性与维修性专题评审。可靠性与维修性大纲评审也应分阶段进行，按阶段制定评审计划、设置评审点、确定评审的主要内容。重点抓好初步设计评审和详细设计评审，以及可靠性试验与维修性验证前准备工作和试验与验证结果的评审。
(1)初步设计评审的审查项目
产品设计规范中可靠性和维修性要求的规定；
可靠性与维修性模型的建立；
可靠性与维修性分配和预计；
故障模式、影响和危害性分析(FMECA);
可靠性与维修性设计准则；
可靠性关键项目；
原材料、元器件大纲；
测试性分析和设计；
保障性分析和设计等。
(2)详细设计评审的审查项目
产品设计是如何满足产品规范规定的可靠性与维修性要求的；
可靠性与维修性预计报告；
故障树分析报告；
故障模式、影响和危害性分析(FMECA)报告；
可靠性关键项目的控制计划；
元器件大纲贯彻情况；
环境应力筛选(ESS)大纲和计划；
测试性设计情况；
保障性分析和设计实施情况；
设计中所使用的信息资源的有效性与完整性的评价等。
(3)工作计划评审的审查项目
组织机构、工作体系是否完善，职责分工是否明确，责任是否落实；
大纲中规定的工作项目是否按期按规定完成；
上次评审提出的问题的解决情况；
可靠性试验和维修性演示或验证计划的安排。
(4)可靠性试验与维修性验证的准备工作和结果评审的审查项目
试验和验证大纲或计划；
可靠性与维修性分析和设计状况；
可靠性试验设施状态；
维修性演示、测定或验证的约束条件；试验和验证的程序；
试验和验证记录格式、报告内容；
故障报告、分析及纠正措施系统运行情况和效果；
试验和验证的计划进度；
试验和验证报告等。
每次评审应明确评审目的和主要内容，受评审方提交全部评审项目的文件，评审组列出评审清单，逐项核实和审查。每次评审应有明确的评审意见，肯定满足要求的项目和内容，具体指出存在的问题，提出改进的建议，以便实施全过程跟踪。
15.2.4建立故障报告、分析和纠正措施系统
型号研制单位应建立故障和维修性信息报告、分析和纠正措施系统。规定试验、试飞和外场试用过程中，故障信息和维修性信息收集、传递、分析和实施纠正措施的程序和要求，以及各有关方面的责任。
使故障和维修性缺陷得以确认，进行原因分析，采取系统性的改进措施，确实地消除故障和维修性缺陷，使可靠性和维修性得到增长。图15-5是可靠性试验故障报告、分析和纠正措施系统(FRACAS)框图，可供参考。
表15-1~表15-3是一套可靠性试验过程中，故障报告、分析和纠正措施系统的表格实例。表15-4、表15-5是某型号飞机试飞阶段故障报告、分析和纠正措施系统的表格实例，表15-6是某型号飞机试飞阶段维修性信息反馈表。
15.2.5故障审查及组织
型号设计师工作系统和有关承制单位所建立的故障审查组织，负责审查重大故障、故障趋势，以及型号在研制、生产、试用各阶段采取的纠正措施的效果。如果现有组织机构能履行上述职责，也可以不另设立故障审查组织。
15.3军用飞机的可靠性与维修性大纲的编制
15.3.1编制依据
编制型号的可靠性大纲和维修性大纲是型号可靠性与维修性管理的一项重要工作。型号可靠性大纲、维修性大纲应根据具体型号的订购方式、产品类型、可靠性维修性要求、研制经费和周期等条件，按GJB450和GJB368进行适当剪裁后制定。
编制型号可靠性与维修性大纲的基本依据是：
(1)由订购方提出经上级批准的型号的战术技术指标、研制任务书和研制合同中规定的可靠性与维修性定性、定量要求；
(2)根据型号战术技术指标规定的作战使命、作战方式而导出的任务剖面、寿命剖面和环境条件；
(3)订购方提出的《工作说明》中规定的可靠性与维修性的工作项目和指标的考核要求等。
15.3.2编制大纲应考虑的若干因素
(1)表15-7概括了可靠性与维修性基本工作项目与订购产品的状态的适用关系。如果订购的是一种现有产品，其可靠性与维修性已满足要求，则不必制定可靠性与维修性大纲或设置工作项目。
如果订购方对一项现有的重要而复杂的产品提出了新的要求，需做较大的改进设计，或提出了新的可靠性与维修性要求，则应为改进产品制定可靠性与维修性大纲
。同样，如果型号仅改进设计了某些系统或设备，则编制的型号可靠性与维修性大纲应针对改变部分设置工作项目。如果订购的新研制产品，则需编制型号可靠性与维修性大纲。
(2)编制大纲时除了应按表15-7考虑订购产品状态外，还应考虑电子产品与机械产品在可靠性与维修性要求方面的差别，不论产品的可靠性与维修性要求是定性的还是定量的，可靠性与维修性管理的五个工作项目都是大纲中不可缺少的内容。
如果用户对订购的产品规定了定量的可靠性与维修性要求，那么，可靠性与维修性的设计和分析工作项目，如建模、分配与预计，故障模式、影响和危害性分析，故障树分析，维修性分析等都是必要和适用的。
如有要求，在条件具备时还应实施“潜在通路分析”和“电子元器件和电路容差分析”工作项目。
即使用户对整机和机载设备没有规定定量可靠性与维修性要求，“故障模式、影响及危害性分析”、“故障树分析”和“维修性分析”等工作项目还是需要和适用的。
不论是电子产品还是机械产品，其可靠性大纲的工作项目都隐含着热分析和热设计任务。当订购的产品所处的环境温度和自身发热问题较突出，并对热应力较敏感时，为了强调该项工作，大纲中应考虑增加“热分析和热设计”工作项目。
在型号可靠性与维修性大纲中，设置“可靠性与维修性设计准则”、“制定元器件大纲”、“维修性分析”、“确定可靠性关键件和重要件”和“确定功能测试、包装、贮存、装卸、运输及维修对可靠性的影响”
等工作项目是将可靠性和维修性要求转化为具体设计要素，并可用来指导和检查产品的设计。因而这些工作项目有利于把可靠性与维修性设计与产品的性能设计紧密地结合在一起，有利于将可靠性与维修性融于产品设计之中。
新研制的复杂产品需要经过各种必要的研制试验、试飞和试用来暴露设计、工艺缺陷和元器件、材料等存在的问题。为了缩短研制周期和促进设计成熟，这些缺陷和薄弱环节应尽早暴露，尽早解决。
故应在研制阶段实施可靠性增长计划，适时开展可靠性增长试验。对电子设备开展综合应力的可靠性增长试验是促进可靠性增长的有效方法。
对电子元器件、电路板和电子设备实施环境应力筛选是剔除不良元器件、暴露工艺缺陷、消除早期故障的有效手段，是大纲中不可少的工作项目。
可靠性鉴定试验和维修性验证是为了检验新研产品是否满足可靠性与维修性指标要求。如在研制合同中规定要进行可靠性鉴定试验和维修性验证，即应列为大纲中的工作项目，
并在工作计划中予以安排，在适当时机制定指标验证方案，并取得订购方认可后，按《军工产品定型工作条例》的有关规定和要求实施。
表15-8汇总了GJB450-88《装备研制与生产的可靠性通用大纲》和GJB368-94《装备维修性通用大纲》中主要工作项目的基本目的及在型号研制生产各个阶段的适用性，可供编制大纲选择工作项目时参考。
15.4军用飞机研制、生产和使用各阶段的可靠性与维修性工程和管理活动
军用飞机研制、生产和使用各阶段的可靠性与维修性通用的工作项目和程序见图15-6。
15.4.1战术技术指标论证阶段
与使用部门共同进行战术技术指标论证，论证内容包括：
可靠性与维修性指标要求的依据，所选可靠性维修性参数的适用性，寿命剖面、任务剖面的确认；
国内外同类型号可靠性与维修性现有水平的分析；
型号的初步部署方案，服役年限，年使用率和计划的装备数量，维修保障约束条件等；
考虑型号研制的特点，系统和设备构造特点，初步形成可靠性与维修性指标考核方案设想；
型号的可靠性与维修性专用经费需求分析；
型号的可靠性与维修性指标要求的可行性分析，初步的风险估计，确定潜在的关键的难题和解决的途径等。
上述论证内容应形成型号的可靠性与维修性技术经济可行性论证报告。
15.4.2方案论证及确认阶段
在型号方案论证时应进行可靠性与维修性方案论证。提出型号的可靠性与维修性技术要求，包括完善的可靠性与维修性指标，指标考核验证方案，实现指标要求的技术途径和保证措施等。
制定型号的可靠性大纲与计划以及维修性大纲和计划，纳入型号研制计划和网络图。建立初步的可靠性与维修性模型并进行分配和预计，依据不同方案的预计结果开展备选方案的权衡研究。
确定对转承制单位的可靠性与维修性要求和大纲要求。
制定型号的元器件大纲，确定选用原则、控制方法和降额准则等。
15.4.3工程研制阶段
在工程研制阶段为保证可靠性与维修性大纲的实施，应进一步完善工作计划，明确各个工作项目的要求、责任、进度和输入与输出形式等，并纳入型号研制计划。
(1)在详细设计过程中，设计人员在进行产品功能、性能设计的同时，必须按照可靠性与维修性大纲和工作计划的要求，开展可靠性与维修性设计和分析工作，保证把可靠性与维修性要求设计到产品中去。
应制定飞机、系统和设备的可靠性和维修性设计准则，设计人员进行产品设计时应予以贯彻。
设计人员在进行产品设计的同时开展“故障模式、影响和危害性分析(FMECA)”和“故障树分析(FTA)”,发现产品设计中可能发生的潜在故障和隐患，并采取有效的设计改进措施。
应随着设计方案的改变或进展同步进行分析工作，每次分析工作完成之后，应提出危及人员和飞机安全的、影响任务完成的严酷度为I、Ⅱ类的故障模式清单。应确认每项I、Ⅱ类和单点故障模式的补偿措施和可靠性保证。
在FMECA基础上形成设备的关键项目和重要项目清单。
随着设计的深入，相应修改可靠性与维修性模型，使其与当前设计的技术状态一致。在设计技术状态冻结之前，再次进行可靠性与维修性预计，预计值应大于分配的规定值，否则，不能冻结设计技术状态，而应采取设计改进措施，直至达到要求为止。
通过预计摸清薄弱环节和可靠性与维修性关键间题，明确进一步的控制重点。
通过可靠性设计师分系统对转承制单位进行监控，保证其研制的分系统和设备满足规定的可靠性与维修性要求。
(2)详细设计结束时认真开展设计评审，检查可靠性与维修性大纲落实情况，深入查找潜在的可靠性与维修性问题，完善设计。
(3)在原型机试制、试验和试飞验证过程中，运用“故障报告、分析和纠正措施系统(FRACAS)”,针对在试验和试飞中暴露的可靠性与维修性问题，采取有效的改进措施，进一步完善设计。
首批装机的机载设备的自制附件应通过规定的环境适应性试验考核。所有装机的电子元器件、车间可更换单元(SRU)均应按规定进行筛选，电子设备和某些机电产品的外场可更换单元(LRU)和整机均应按规定进行环境应力筛选。
(4)在适当时机制定可靠性增长计划，利用可靠性增长试验和维修性演示发现设计缺陷和薄弱环节，采取改进措施，促进设计成熟。
(5)飞机设计定型时，按《定型试验大纲》开展飞机系统和设备的可靠性、维修性验证。利用可靠性鉴定试验对设备在设计定型时应达到的可靠性最低可接受值进行验证。利用维修性演示考查维修性要求满足程度。
利用设备或低层次产品的试验、测定和工程分析结果对系统和飞机的可靠性与维修性进行评估。
可靠性鉴定试验大纲、维修性验证大纲及其试验和验证报告，飞机、系统的可靠性与维修性评估报告应得到主管部门和订购方认可或批准，并按《军工产品定型工作条例》的有关规定上报有关部门批准。
15.4.4生产和使用阶段
保证生产过程中质量控制的有效性，实现产品的固有可靠性和维修性水平，完善生产工艺，消除工艺缺陷和工艺造成的系统性故障。
坚持实施电子设备的元器件、车间可更换件和外场可更换件的筛选，以及电子设备整机和部件的环境应力筛选。不经筛选的产品不应交付装机使用。
对生产定型批生产的机载设备进行环境适应性试验考核，并按订购方与供应方签订的订购合同的规定进行可靠性与维修性考核，检查其是否满足规定的可靠性与维修性要求。
飞机交付试用中继续运行“故障报告、分析和纠正措施系统”，消除设计缺陷和薄弱环节。利用规定的使用期间的可靠性和维修性信息对飞机和系统的可靠性和维修性做出评估。
对批生产产品按订购合同规定的可靠性与维修性保证，安排可靠性验收试验和维修性验证。在使用阶段实施可靠性与维修性信息反馈，积累可靠性与维修性数据，为可靠性增长和改善维修性提供信息，为新型号研制提供信息。
15.4.5军用飞机可靠性与维修性文件体系
军用飞机研制和生产各阶段的可靠性与维修性工程和管理活动将产生一系列文件，每项文件都是该项活动的结果或完成标志，同时又可能为下一阶段某项活动或为改善设计或为使用保障分析提供输入。
下面所列出的文件是各阶段可靠性与维修性工程和管理活动的基本文件。这些文件应按可靠性与维修性大纲及计划的规定编制。
15.4.5.1战术技术指标论证阶段
飞机可靠性与维修性指标技术经济可行性论证报告。
15.4.5.2方案论证及确认阶段
(1)飞机可靠性与维修性设计要求；
(2)可靠性大纲；
(3)维修性大纲；
(4)可靠性工作计划；
(5)维修性工作计划；
(6)初步的可靠性建模、分配和预计报告；
(7)初步的维修性建模、分配和预计报告；
(8)元器件大纲；
(9)可靠性与维修性初步设计评审结果记录。
15.4.5.3工程研制阶段
(1)可靠性预计报告；
(2)维修性预计报告；
(3)可靠性设计准则；
(4)维修性设计准则；
(5)故障模式、影响分析报告，危害性分析报告；
(6)故障树分析报告；
(7)潜在通路分析报告；
(8)电子元器件和电路容差分析报告；
(9)热分析报告；
(10)维修性分析报告；
(11)详细设计评审结果记录；
(12)环境应力筛选大纲（计划）；
(13)环境应力筛选报告；
(14)可靠性增长试验方案；
(15)可靠性增长试验报告；
(16)可靠性试验、试飞中故障报告，原因分析和纠正措施报告；
(17)维修性缺陷报告，纠正措施报告；
(18)可靠性鉴定试验大纲；
(19)可靠性鉴定试验报告；
(20)维修性验证方案；
(21)维修性验证报告；
(22)飞机设计定型可靠性与维修性评估与评价报告。
15.4.5.4生产和使用阶段
(1)环境应力筛选大纲（计划）；
(2)环境应力筛选报告；
(3)使用初期故障报告，原因分析和纠正措施报告；
(4)可靠性验收试验大纲；
(5)可靠性验收试验报告；
(6)试用期飞机可靠性评估报告；
(7)使用信息反馈。
15.5民用飞机可靠性与维修性管理
15.5.1民用飞机可靠性与维修性管理要求
民用飞机可靠性与维修性管理工作是全机系统工程的一个重要组成部分，应与性能、安全性、适航性、寿命周期费用、产品支援等作作进行综合权衡，统筹规划，做到相辅相成。
民用飞机可靠性与维修性管理工作贯穿飞机寿命周期（包括项目前期论证阶段、技术经济可行性论证阶段、总体方案论证阶段、工程研制阶段、生产阶段到使用阶段）。各阶段工作的主要内容是：
a.建立健全民用飞机可靠性与维修性组织机构；
b.制定并实施可靠性与维修性大纲及计划；
c.进行可靠性与维修性工作培训；
d.制定并贯彻可靠性与维修性标准、规范、指南；
e.规定可靠性与维修性指标及其验证方法；
f.进行可靠性与维修性设计与分析；
g.进行可靠性与维修性设计评审；
h.对原材料、元器件、标准件、外协（购）件实施管理和控制；
i.加强工程质量和可靠性控制；
j.进行可靠性试验和维修性验证；
k.建立闭环可靠性与维修性信息系统；
l.编制可靠性与维修性文件和报告等，
15.5.2民用飞机可靠性与维修性管理工作项目
民用飞机的可靠性与维修性管理工作项目有：
a.制定可靠性与维修性工作计划；
b.对转承制方和供应方的监督与控制；
c.可靠性与维修性大纲评审；
d.建立故障报告、分析和纠正措施系统(FRACAS);
e.故障审查及组织。
这些工作项目的内容和要求与军用飞机可靠性与维修性管理工作项目基本相同，参见15.2节，可以结合民用飞机研制的具体情况实施。
15.5.3各研制阶段的可靠性与维修性工作
15.5.3.1项目前期论证阶段
(1)主要任务
进行民用飞机航线调查、研究和论证，初步确定整机可靠性与维修性要求。
(2)主要工作项目
a.制定可靠性与维修性工作政策；
b.建立健全可靠性与维修性组织机构，明确职责范围和工作界面；
c.初步提出可靠性与维修性参数与指标要求；
d.确定可靠性与维修性文件体系；
e.国内外同类飞机可靠性与维修性数据收集；
f.可靠性与维修性工程、管理人员培训。
15.5.3.2技术经济可行性论证阶段
(1)主要任务
论证实现整机、系统可靠性与维修性指标的技术经济可行性。
(2)主要工作项目
a.技术经济可行性论证；
b.初步制定可靠性与维修性大纲与计划；
c.初步确定飞机可靠性与维修性参数和指标；
d.可靠性与维修性建模、预计和分配；
e.拟定可靠性与维修性设计准则初稿；
f.可靠性与维修性设计、分析、评估、试验、验证及信息工作经费概算；
g.性能、可靠性、维修性、安全性综合权衡；
h.拟定维修、产品支援初步要求。
15.5.3.3总体方案论证阶段
(1)主要任务
对设计方案进行可靠性与维修性分析、论证与评价，为确定总体方案、编制设计规范和进行工程设计提供依据。制定整机、系统、分系统可靠性及维修性设计规范。
(2)主要工作项目
a.制定和实施可靠性与维修性大纲计划；
b.确定飞机、系统、分系统、部件或设计的可靠性与维修性参数和指标；
c.初步故障模式及影响分析(FMEA)、危害度分析(CA)和/或故障树分析（FTA);
d.初步功能危害性分析(FHA);
e.初步维修性分析；
f.建立故障报告、分析和纠正措施系统(FRACAS);
g.故障审查及组织；
h.拟定零件大纲初稿；
i.制定最低设备清单初稿；
j.确定可靠性与维修性设计准则；
k.初步确定功能测试、包装、贮存、装卸、运输、维修对可靠性的影响；
l.飞机、系统和分系统可靠性与维修性工作评审；
m.制定对转承制方和供应方的监督和控制要求。
15.5.3.4工程研制阶段
(1)主要任务
进行整机、系统、分系统和设备的可靠性与维修性设计和分析工作，在原型机的研制、试验、评价和改进过程中，使样机达到规定的可靠性与维修性要求。
(2)主要工作项目
a.对飞机、系统、分系统、部件或设备进行可靠性与维修性设计（包括可靠性与维修性建模、预计及分配；防差错设计；互换性设计；模块设计；简化设计；余度设计；热设计；降额设计；环境防护设计等）；
b.确定飞机、系统、分系统、部件或设备可靠性危险状态，用FMEA(CA)、FTA、FHA、区域安全性分析(ZSA)和系统安全性评估(SSA)等方法进行可靠性、安全性和维修性分析与评估；
c.贯彻可靠性与维修性设计准则；
d.确定功能测试、包装、贮存、装卸、运输、维修对可靠性的影响；
e.确定可靠性关键设备和关键件、重要件；
f.对转承制方和供应方的可靠性与维修性监督和控制；
g.制定元器件大纲和零部件大纲；
h.制定最低设备清单；
i.进行电子元器件和电路的容差分析；
j.进行维修性分析；
k.进行潜在通路分析；
l.热分析和共因故障分析；
m.可靠性与维修性中期设计评审；
n.修改和完善维修要求和产品支援要求；
o.对电子元器件和电子设备进行环境应力筛选；
p.进行可靠性研制/增长试验；
q.进行可靠性鉴定试验；
r.飞机、系统、分系统可靠性评估与维修性验证；
s.完成可靠性与维修性报告，作为取得民用飞机型号合格证的必备文件，提交适航部门审查；
t.完善并运行FRACAS。
15.5.3.5生产阶段
(1)主要任务
通过试生产，形成和完善成套工艺文件，采取质量保证措施，使产品的可靠性与维修性达到预定的设计要求。
在已建立的生产线上，抓好每个生产环节的质量、可靠性、维修性控制，严格执行批准的技术文件，保证可靠性与维修性指标的实现并保持稳定。
(2)主要工作项目
a.进行环境应力筛选；
b.可靠性验收试验；
c.可靠性与维修性信息收集、处理，故障或缺陷原因分析和故障纠正。
15.5.3.6使用阶段
(1)主要任务
完善可靠性与维修性信息系统，验证航线使用中民用飞机实际的可靠性与维修性水平，分析存在的问题，采取有效的改进措施，为持续适航提供保证。
(2)主要工作项目
a.评估飞机、系统、分系统、部件及设备在实际使用中的可靠性与维修性水平；
b.可靠性与维修性外场数据的收集、处理和贮存。
15.5.4民用飞机可靠性与维修性文件体系
在民用飞机研制过程中可靠性与维修性工作应产生下述文件：
(1)可靠性与维修性管理
a.可靠性大纲；
b.维修性大纲；
c.可靠性大纲计划；
d.维修性大纲计划；
e.故障分析报告；
f.纠正措施报告。
(2)可靠性与维修性分析与设计
a.可靠性设计准则；
b.维修性设计准则；
c.元器件和零部件控制大纲；
d.最低设备清单；
e.可靠性建模、分配和预计报告；
f.维修性建模、分析和预计报告；
g.故障模式、影响分析报告；
h.危害度分析报告；
i.故障树分析报告；
j.电子元器件和电路的容差分析报告；
k.潜在通路分析报告；
l.热分析报告；
m.功能危害性分析报告；
n.区域安全性分析报告；
o.系统安全性评估报告；
p.测试性分析报告；
q.测试性评估报告；
r.维修性分析报告。
(3)可靠性与维修性试验与验证
a.环境应力筛选方案；
b.环境应力筛选报告；
c.可靠性增长试验方案；
d.可靠性增长试验报告；
e.可靠性鉴定试验方案
f.可靠性鉴定试验报告；
g.可靠性验收试验方案；
h.可靠性验收试验报告；
i.维修性验证报告。