第1章 可靠性维修性基本概念
1.1可靠性维修性常用术语
常用术语及定义见表1-1。本章中未定义的术语则按GJB451《可靠性维修性术语》及本手册后续章节中的定义。
表1-1	可靠性维修性常用术语及定义
序号	术语	定义
1	系统
system	能够完成某项工作任务的设备、人员及技术的组合。一个完整的系统应包括在规定的工作环境下，系统的工作和保障所需的一切设备、有关的设施、器材、软件、服务和人员
2	产品
item	一个非限定性的术语。用来泛指任何元器件、零部件、组件、设备、分系统或系统。可以指硬件、软件或两者的结合
3	系统效能
System effectiveness	系统在规定的条件下满足给定定量特征和服务要求的能力。它是系统可用性、可信性及固有能力的综合反映
4	可用性
availability	产品在任一随机时刻需要和开始执行任务时，处于可工作或可使用状态的程度。可用性的概率度量亦称可用度
5	可信性
Dependability	产品在任务开始时可用性给定的情况下，在规定的任务剖面中的任一随机时刻，能使用且能完成规定功能的能力
6	固有能力
capability	产品在给定的内在条件下，满足给定的定量特征要求的自身的能力。如杀伤威力、射程等
7	可靠性
reliability	产品在规定的条件下和规定的时间内．完成规定功能的能力。可靠性的概率度量亦称可靠度
8	维修性
maintainability	产品在规定的条件下和规定的时间内，按规定的程序和方法进行维修时，保持或恢复到规定状态的能力。维修性的概率度量亦称维修度
9	测试性
testability	产品能及时并准确地确定其状态（可工作、不可工作或性能下降），并隔离其内部故障一种设计特性
10	保障性
supportability	系统的设计特性和计划的保障资源能满足平时战备及战时使用要求的能力
11	故障
failure，fault	产品或产品的一部分不能或将不能完成预定功能的事件或状态。对某些产品如电子元器件、弹药等称失效
12	时间
time	持续性的通用量度。通用词“时间”当用于工作时间、任务时间、试验时间等时，将用附加的专用词予以修饰
13	维修
Maintenance	使产品保持或恢复到规定状态所进行的全部活动
14	可靠性维修性保证
R&M assurance	为使人们确信产品满足给定的可靠性和维修性要求所必须进行的、有计划的、有组织的、有系统的全部活动
15	可靠性维修性工程
R&M engineering	为达到产品的可靠性和维修性要求而进行的一套设计、研制、生产和试验工作
16	可靠性维修性计算
R&M accounting	为确定和分配产品的定量可靠性和维修性要求，预计和评估产品的可靠性和维修性量值而进行的一系列数学工作
17	可靠性维修性管理
R&M management	为确定和满足产品可靠性和维修性要求所必须进行的一系列组织、计划、协调、监督等工作
1.2常用符号
公式中常用的，与可靠性维修性有关的符号见表1-2。
名称	符号	名称	符号
效能	E	故障率	λ(t)
可靠度	R(t)	可用度	A(t)
可信度	D	维修度	M(t)
不可靠度（或累积故障分布函数）	F(t)	修复率	u(t)
故障密度函数	f(t)	再次出动准备时间	TTA
维修密度函数	m(t)	无维修待命时间	TAL
平均寿命	θ	储存寿命，储存期限	Ls
威布尔分布形状参数	M	致命故障间隔的任务时间(MTBCF)	TBCF
威布尔分布尺度参数	η	任务成功概率(MCSP)	PMC
威布尔分布位置参数	γ0	任务可靠度(MR)	RM
正态分布均值	u	平均故障间隔时间(MTBF)	TBF
正态分布标准离差	σ	平均故障间隔飞行小时(MFHBF)	TFBF
平均故障间隔时间（或可靠度）检验上限	θ0(R0)	故障前平均时间(MTTF)	TTF
平均故障间隔时间（或可靠度）检验下限	θ1(R1)	平均维修间隔时间 (MTBM)	TBM
置信度	C	平均拆卸间隔时间(MTBR)	TBR
显著性水平	γ	平均需求间隔时间(MTBD)	TBD
生产方风险	a	平均修复时间(MTTR)	ct
使用方风险	β	最大修复时间	Mmax  ct
鉴别比	d	平均维修时间	
样本量	n	更换发动机时间	TER
固有可用度	A1	时间	t
可达可用度	AA	故障检测率	rFD
使用可用度	A0	故障隔离率	rFI
出动架次率	rSG	虚警率	rFA
1.3时间分类
在可靠性维修性工程中，时间具有重要意义。它是计算可靠性维修性的基础。“时间”是持续性的通用量度，可以用日历时间（如，年、月、日）或工作时间（如，小时、分、秒）度量，也可以用公里、循环次数、工作次数等来度量。
有关时间的图解如图1-1所示。
图1-1时间图解
时间分类定义如表1-3所示。
表1-3时间分类定义
序号	名称	定义
1	在编时间
Active time.	产品处于列编的时间
2	不在编时间
Inactive time	产品处于储备状态的时间
3	能工作时间
Up time	产品处于能完成规定功能状态的时间
4	不能工作时间
Down time	产品处于不能完成规定功能状态的时间
5	不工作时间
Not operating time	产品能工作，但不要求其工作的时间
6	待命时间
Alert time	产品处于规定的工作状态，并待命执行预定任务的时间
7	反应时间
Reaction time	从接到命令的时刻，到产品升始执行任务所需要的时间
8	任务时间
Mission time	产品完成规定任务剖面所用时间
9	维修时间
Maintenance time	停机维修所用的时间，不包括改进时间和延误时间
10	改进时间
Modification time	为改善产品特性或增加新的特性而对其进行更改所用的时间
11	延误时间
Delay time	由于保障资源补给或管理原因，未能及时对产品进行维修所延误的时间
12	预防性维修时间
Preventive maintenance time	对产品进行预防性维修所用的时间
13	修复性维修时间
Corrective maintenance time	对产品进行预防性维修所用的时间
14	保障资源延误时间
Logistic delay time	为取得必要的维修资源而不能及时对产品进行维修所延迟的时间
15	管理延误时间
Administrative delay time	由于管理方面的原因未能及时对产品进行维修所延迟的时间
1.4常用的统计分布函数
1.4.1离散型分布
离散型随机变量常用的分布形式是概率分布和分布函数。
(1)二项分布
当试验结论只有两种结果，如：成功或失败、合格或不合格，且各次试验都相互独立时，就可以用二项分布。
a.二项分布的概率分布是：
式中：Pn(m)——n个样本中不成功（或不合格）m次的概率；
n——样本数；
m——样本中不成功（或不合格）次数；
p——不成功（或不合格）的概率；
q——成功（或合格）的概率，数值上q=1-p。
b.二项分布的分布函数是：
式中：Fn(m)——在几个样本中不成功（或不合格）数不超过m次的概率。
c.例
已知某型导弹的成功率为0.9。试验时，5发导弹中，失败次数不超过1次的概率是多少？
即失败不超过1次的概率是0.91854。
(2)泊松分布
可靠性分析中常用的一种分布形式。可把它看作是当样本数n为无限大时的二项分布的扩展。工程应用中，如n≥20，p≤0.05，它就可用来近似表示二项分布。
它就可用来近似表示二项分布。
a.泊松分布的概率分布是：
式中：i——故障（或不合格）次数；
a——期望的故障（或不合格）次数。
b.泊松分布的分布函数是：
式中：m——样本中故障（或不合格）次数。
c.例
某工厂产品的次品率为0.005，求任意取10000个产品中恰有40个次品的概率以及次品数不超过2个的概率。
解：该产品的期望次品数a=0.005*10000=50
即有40个次品的概率是0.0215。次品数在2个以下的概率为2.51*l0-19。
1.4.2连续型分布
连续型随机变量常用的分布形式是故障（或维修）密度函数（简称密度函数）和累积故障（或维修）分布函数(简称分布函数）
(1)指数分布
可靠性工程中常用的分布形式。用以描述复杂系统（无过多余度）和电子产品等的故障前工作时间分布（亦称寿命分布，下同），也适用于完成维修的时间与以前维修经验无关的情况。
a.指数分布的密度函数
式中：λ——故障率，1/h;
t——时间，h。
b.指数分布的分布函数（即不可靠度）是：
F(t)是指产品工作到t时刻发生故障的概率。
c.例
某机载大气机的故障率为0.001(1/h)，试向在2h任务时间内，出现故障的概率（不可靠度）是多少？
解：由式(1-6)
即在2h内出现故障的概率是0.002。
(2)正态分布
主要用于描述具有耗损故障特性（如磨损、疲劳、腐蚀、老化等）产品的寿命分布，也适用于比较简单的维修、修理（如简单的拆卸和更换）工作时间的分布。
a.正态分布的密度函数是：
式中：µ——均值，h;
σ——标准离差，h;
t——时间，h。
b.正态分布的分布函数是
式中：——标准正态分布的分布函数，可查附表。
c.例	
已知某液压泵的寿命服从正态分布，其寿命的均值为400h，寿命的标准离差为50h，试问该泵工作300h的故障概率是多少？
即该泵工作300h的故障概率是0.0228。
(3)对数正态分布
主要用于描述机械零部件的疲劳寿命和修理时间分布。
a.对数正态分布的密度函数是：
式中：ut——对数均值，h;
σt——对数标准离差，h;
Int——对数时间t，b。
b.对数正态分布的分布函数是：
式中：——标准正态分布的分布函数，可查附表。
c.例
某电台在后方级修理时间的均值是33min，标准离差是5min，试问该电台在30min内修好的概率是多少？
即在30min内修好的概率是0.5293。
(4)威布尔分布
威布尔分布是一种通用分布，通过其形状参数的不同取值可以得到指数分布或近似得到正态分布。
a.威布尔分布的密度函数是：
式中：m——形状参数；
η——尺度参数或特征寿命（在达到特征寿命时将有63.2%的产品发生故障），h；
γ0——位置参数，h。
在大多数情况下，位置参数γ0为0，此时故障密度函数成为：
b.二参数威布尔分布的分布函数是
对于不同的形状参数m值，威布尔分布可以有以下几种分布形式：
m=l,即指数分布；
m=2,即瑞利分布；
m≈33.5,近似正态分布。
c.例
已知某作动筒的寿命服从威布尔分布，形状参数m=2，尺度参数η=200(h)。试计算该作动筒工作100h的故障概率是多少？
即该作动筒工作到100h时的故障概率为0.221。
1.4.3总结
将常用的离散型和连续型随机变量的概率分布、密度函数、分布函数，以及其适用范围总结归纳列于表1-4(见下页）。
1.5可靠度函数R(t)和维修度函数M(t)
1.5.1可靠度函数R(t)
(1)定义
产品在规定的条件下和规定的时间内，完成规定功能的概率。
从上述定义可以看出，产品的可靠度实质上是它工作到t时刻不发生故障的概率，而任一产品发生故障前的工作时间t是个连续型随机变量。用可靠度函数R(t)表示：
式中：N0——产品数；
r(t)一—到t时刻发生故障的产品数。
工作时间越长，产品发生故障的概率越大。
产品的不可靠度就是它工作到t时刻发生故障的概率，亦即1.4条所述的累积故障分布函数，用F(t)表示。
故障密度函数f（t)是在t时刻后的一个单位时间内，产品故障总数与产品总数之比。
在某时刻t，产品只能处于正常或故障两种状态之一。因而：
(2)例
某型继电器共560个，工作到4500b发生23个故障，工作到6000h，发生81个故障，试求4500h、6000h时继电器的可靠度和不可靠度。
解：由式(1-14)由式（1-17）
F(4500)=1-R(4500)=0.041
F(6000)=1一R(6000)=0.145
(3)故障密度函数、可靠度函数、不可靠度函数的关系
由式(1-6)和(1-17)可知
式中：，f(x)——故障密度函数，1/h;
R(t)——可靠度函数；
F(t)——不可靠度函数（即累积故障分布函数）。
其图形如图1-2所示。
(4)
几种主要统计分布的密度函数f(t)和可靠度函数R（t）公式及图形如同1-3所示。
1.5.2维修度函数M(t)
(1)定义
产品在规定的条件下和规定的时间内，按规定的程序和方法进行维修时，保持和恢复到规定状态的概率。
从以上定义可看出，产品的维修度实质上是到t时刻它被修复的概率。而任一产品故障后的修复时间t是个连续型随机变量，可用维修度函数M(t)表示：
式中：r——产品发生故障的次数；
N(t)一一到t时刻产品被修复的次数。工作时间越长，产品被修复的概率越大。
(2)例
某型电机有47台发生故障，30min内修好了25台，lh内修好了37台，试问该型电机30min和lh的维修度是多少？
(3)维修度函数M(t)和维修密度函数m(t)的关系
其图形如图1-4所示。
(4)几种主要统计分布的维修密度函数m(t)、维修度函数M(t)公式及图形见图l-5。
1.6故障率与修复率
1.6.1故障率
(1)定义
故障率可分为平均故障率和瞬时故障率两种，其定义分别为：
平均故障率（简称故障率）是在规定的条件下和规定的时间内，产品的故障总数与寿命单位总数之比，用表示。
式中：r——故障总数；
ti——第i个产品发生故障前的寿命单位。
瞬时故障率是在规定的条件下，工作到某时刻尚未发生故障的产品，在该时刻后单位时间内发生故障的概率。用λ(t)表示：
式中：Ns(t)——到t时刻尚未发生故障的产品数；
dr(t)——t时刻后dt时间内故障的产品数。
在工程实际应用时，可按下式计算：
式中：△r(t)——时间间隔(t，t+△t)内故障的产品数；
r(t)——从0到t时刻，产品的累积故障数；
Ns(t)——到t时刻尚未故障的产品数；
△t——所取的时间间隔，h;
N0——产品总数。
(2)例
10万个灯泡18年的故障数据如表1-5所示。试计算这批灯泡工作1年、2年、……18年的瞬时故障率和平均故障率。
解：由式(1-23)，时间以年为单位，取△t=l年，以t=5年为例，其瞬时故障率为：
若时间以103h为单位，则l年=8.76*103
其他工作时间的瞬时故障率依此类推，列于表1-5中。利用式(1-21)计算其平均故障率。
图1-6是该种灯泡的平均故障率和随时间增加的瞬时故障率曲线。
(3)瞬时故障率的类型
通过大量试验，可以得到产品的瞬时故障率曲线λ(t)。许多产品的λ(t)随时间t的变化规律如图1-7所示。因该图形类似于浴盆，亦称浴盆曲线。
从图中可看到λ(t)的变化大致可分成三种类型：
a.递减型。称早期故障阶段。在产品开始使用的早期出现。其特点是开始故障率较高，但随时间增加，早期故障的排除，故障率迅速下降。
b.恒定型。称偶然故障阶段。这期间故障率较低，且持续时间较长。其特点是故障率近似常数。
c.递增型。称耗损故障阶段。产品工作较长时间后出现。其特点是随时间的增加，故障率迅速上升
表l-6总结了各种瞬时故障率类型的适用对象、特点、原因及对策。
表1-6	故障率类型及其对策
故障率
类型	适用对象	特点	原因	对策
递减型
（早期故障阶段）	刚投入使用的新产品	故障前更换或检修是无效的。
产品寿命版从形状参数m<1的威布尔分布	设计失误（元器件、原材料选择错误、残余应力过大等）
制造、装配失误（材料、加工、热处理、焊接缺陷；装配、调整不当；绝缘不良等）使用错误	加强可靠性设计、分析工作设计评审
加强对元器件、原材料及加工工艺的质量控制
采用环境应力筛选及老化措施
确定使用准则，加强操作人员培训
恒定型(偶然故障阶段）	由许多设备、部件组成的分系统、系统多数电子产品	故障前更换或检修是无效的
产品寿命版从指数分布	偶然因素造成装卸、运输、使用不当	选用高可靠性的元器件和原材料
利用余度技术
合理使用
递增型（耗损故障阶段）	机械零部件；非金属、金属材料	故障前更换或检修是有效的（见图l-7)	机械零部件的腐蚀、疲劳；非金属材料的老化、变质
金属材料的腐蚀	预防性维修（定期维修保养、到期更换）
故障监测
(4)瞬时故障率、故障密度函数与可靠度函数的关系
式中：f（t）——故障密度函数，1/h；
R（t）——可靠度函数。
(5)几种主要统计分布的瞬时故障率公式及图形如图1-8所示。
1.6.2修复率
(1)定义
与故障率相同，修复率也可以分成平均修复率和瞬时修复率两种。其定义分别如下：
平均修复率：在规定的条件下和规定的时间内，产品在任一规定的维修级别上被修复的故障总数与在此级别上修复性维修总时间之比。用常数µ表示。
式中：r—－故障总数；
ti—－第i次故障的修复性维修时间，h。
瞬时修复率：在规定的条件下和任一规定的维修级别上，到某时刻尚未修好的产品，在该时刻后单位时间内修好的概率，用µ(t)表示。
式中，Nr（t）——到t时刻尚未修好的产品数。
dN(t)—－t时刻后dt时间内修好的产品数。
在工程实际应用时，可按下式计算：
式中：△N(t)——时间间隔(t，t+△t)内修好的产品数；
N（t）——从0到t时刻修好的产品数；
Nr（t）——到t时刻尚未修好的产品数；
M—所取的时间间隔，h;
N——发生故障的产品数，
平均修复率和瞬时修复率的概念与故障率相似，不再详述。
(2)例
30台电子设备外场级的修理时间数据如表1-7所示。试计算这些电台修理0.2h，0.3h…3h的瞬时修复率。
解：由式(1-28)，计算结果该表最右列。如当修理时间t=0.8h，其瞬时修复率为：
（3）瞬时修复率、维修密度函数与维修度函数的关系
式中：m(t)——维修密度函数；
M(t)——维修度函数。
1.7平均故障间隔时间与平均修复时间
1.7.1平均故障间隔时间与平均故障前时间
(1)定义
平均故障间隔时间：可修复产品可靠性的一种基本参数。其度量方法为：在规定的条件下和规定的时间内，产品寿命单位总数与故障产品总数之比。用TBF表示。
式中：ti——第i个产品发生故障前的工作时间，或故障后进行完全修复，继续工作到再次故障前的工作时间，h;
r——故障总数（包括第一次故障和修复后的再次故障）。
平均故障前时间：不可修复产品可靠性的一种基本参数。其度量方法为：在规定的条件下和规定的时间内，产品寿命单位总数与故障总数之比。用TTF表示。
式中：ti——第i个产品发生故障前的工作时间，(h);
r'——故障总数。
(2)例
统计9台电子仪表，发生故障的时间（单位：h）为：20，46，111，141，286，305，377，485，515。试计算该电子仪表的平均故障隔时间。
即该电子仪表的平均故障间隔时间是254h。
（3）平均故障间隔时间，平均故障前时间，可靠度，故障率之间的关系
即可靠度曲线下的面积。如图1-9所示。
当产品寿命服从指数分布（即恒定故障率）时
当产品寿命服从指数分布或故障后进行完全修复时，TBF的表示式与TTF在形式上相同。
1.7.2平均修复时间
(1)定义
产品维修性的一种基本参数。其度量方法为：在规定的条件下和规定的时间内，产品在任一规定的维修级别上，修复性维修总时间与在该级别上被修复产品的故障总数之比。用Mct表示。
式中：ti——第i个产品的修复性维修时间，h;
r——被修复产品的故障总数。
使用式(1-36)时须注意：
a.修复时间仅计及产品故障后进行修复活动所用的时间（含故障检测、定位、修理、修复后的检测等时间），而不计及为保证修复活动正常进行所需的供应环节（如准备工具、备件等）和行政管理环节上所耗的时间，也不计及预防性维修、维护时间。
b.必须在同一维修级别上统计修复时间ti。不同维修级别其修复时间是不同的。
(2)例
某设备的修理时间为正态分布，观测到的修理时间（外场级）（单位：min)为：6.5，13.25，17.25，17.25，19.75，23，23，24.75，27.5，27.5，27.5，32，34.75，34.75，37.5，37.5，40.25，42.5，44.75，52。试求其平均修复时间。
即该设备的平均修复时间为29.16min。
(3)平均修复时间与与维修度M(t)、维修密度函数m(t),修复率µ(t)之间的关系
当平均修复时间服从指数分布时，
1.7.3总结
(1)将上述可靠性、维修性的主要度量及其计算公式总结列于表1-8。
(2)例
某设备在外场级修理时，统计到的修理时间数据如表1-9所示。根据经验，这种设备的修复时间符合对数正态分布。试求：
a.维修度函数M（t）；
b.平均维修时间：；
c.30min时的瞬时修复率µ（t）。
解：a维修度函数M（t）
计算数据见表1-10.
b平均修复时间
c.30min时的瞬时修复率 u（t）
查标准正态分布表得φ（1.84）=0.0329
1.8故障分类
1.8.1故障定义
产品或产品的一部分不能或将不能完成预定功能的事件或状态，对某些产品如电子元器件、弹药等称失效。
产品的故障一般是指：
a.在规定的条件下，不能完成其规定的功能；
b.在规定的条件下，一个或几个性能参数不能保持在规定的范围内；
c.在规定的应力范围内工作时，发生产品的机械零部件、结构件或元器件的破裂、断裂、卡死等损坏状态，从而导致产品不能满足其规定功能。
对于具体产品，在确定其可靠性指标或验证指标时，都必须有准确的故障定义，以避免主观解释故障定义或把观测到的故障找理由掩盖起来。
1.8.2故障分类
故障分类随判别原则不同而异。常用的故障分类方法有：
(1)按故障是否与产品本身关联分类
关联故障是指：与产品本身有关联，预期在规定使用条件下可能发生的任何故障。
非关联故障是指：已经证实是未按规定的条件使用而引起的故障。它与产品本身无关。
关联、非关联故障所包含的内容见表1-11。
表1-11	关联与非关联故障
序号	关联故障	序号	非关联故障
1	因设计缺陷或工艺不良造成的故障	1	由试验仪器或检测设备造成的故障
2	由有缺陷的元器件、零部件造成的故障	2	操作人员动作错误所造成的故障
3	有限寿命零部件，在规定的寿命期限内产生的故障	3	由其他产品的故障引起的从属故障
4	产品发生多重故障时，每个故障均为关联故障	4	使用安装不当造成的故障
5	在同一部位，第一次出现的间歇故障为关联故障	5	在同一部位第二次或相继出现同一性质的间歇故障
6	受试产品软件错误引起的故障	6	意外事件造成的故障
7	无法确定发生原因，又不能重现的未验证的故障	7	老炼、筛选、验证、修理或调整过程中发生的故障
		8	使用时超出产品设计要求所造成的故障
		9	试验程序问题引起的故障
(2)按故障的责任分类
责任故障是指：按合同规定属该研制或生产单位责任范围内发生的关联故障。
非责任故障是指：按合同规定不属该研制或生产单位责任范围内发生的关联或非关联故障。
在解释试验结果或计算可靠性特征量时，只计及关联故障中的责任故障。
(3)按故障后果的严重程度分类
其分类见表1-12。
类别	后果
灾难的I类	引起人员死亡或系统（如飞机）毁坏
致命的Ⅱ类	引起人员严重伤害、造成重大经济损失或导致任务失败的系统严脏损坏
临界的Ⅲ类	引起人员轻度伤害、一定的经济损失或导致任务延误或降级的系统轻度损坏
轻度的Ⅳ类	不足以导致人员伤害，造成一定的经济损失或系统损坏的故障，但它会导致非计划性维护或修理
(4)按故障产生的原因分类
a.管理；
b.设计；
c.工艺；
d.生产；
e.元器件、零部件；
f.材料；
g.操作；
h.计算机软件；
i.其他。
(5)按故障率类型分类
a.早期故障；
b.偶然故障；
c.耗损故障。
1.8.3故障分类步骤
(1)进行故障分类时，应先明确产品的任务目标和规定的功能、性能、环境以及工作方式等。
(2)根据不同的信息和要求，选择1.8.2条中所述的不同分类方法。
故障分类体系见图1-10。
1.8.4故障分类的用途
(1)确定不同研究目的应计入的故障
为研究产品的安全性，只需计及故障后果为难性的(I类）和引起人员严重伤害的致命性故障(Ⅱ类中的一部分）中的关联、责任故障；为研究产品的任务可靠性，仅计及故障后果为灾难的(I类）、致命的(II类）及导致任务延误或降级的临界故障(Ⅲ类中的一部分）中的关联、责任故障；
为研究产品的基本可靠性，则必须计及各类故障后果（即I、Ⅱ、Ⅲ、IV类）的关联、责任故障。
(2)确定对策和纠正措施
a.按照故障率类型分类，可分别对早期故障、偶然故障、耗损故障采取相应的对策。见表1-6。
b.按故障原因分类，即可找出产品发生故障的根本原因（如，设计、工艺……），采取针对性的纠正措施，消除故障根源，提高产品的可靠性。
c.按故障后果严重程度分类，可确定关键件和重要件。从而采取相应的措施加以严格控制。
1.9维修级别（或称维修等级）
按照产品维修时所处的场所划分的等级。如外场级（基层级）、野战级（中继级）和后方级（基地级）。产品的最佳维修级别应通过维修级别分析来确定。
1.9.1维修级别分类
(1)外场级（或称基层级）
直接由使用者负责进行的维修。该级维修的特点是经过少量的修理、拆换、调整、清洗和润滑等维修工作，即可快速地将设备或系统再次投入运行。
进行这一级别的维修只需专业化程度最低的维修技术、测试设备和维修设施。
(2)野战级（或称中继级）
对于较为复杂和费时的维修工作，由指定的直接向使用者提供维修保障的机构进行。其工作内容包括：校准；对发生故障的零件、组件和装配件等的修理或拆换；
对一时无法获得的零件进行紧急加工；以及对外场提供技术上的帮助等。能担负野战级维修工作的设施一般设在靠近使用现场，或居于几个使用现场中间的位置。
(3)后方级（或称基地级）
当需要进行的维修工作具有更为专业化的内容时，就要在维修基地加以实施。维修基地设有大量的车间设施和设备，有较多的库存器材和零备件，并具有高技术水平的维修人员，可以对外场级和野战级的维修提供技术保障。
后方级维修内容包括：修理、改装、更新、翻修、重新组装及短缺件的加工等。这一级别的维修工作需要在固定的、较大型的工厂或设施内进行，需要有更为专业化的技术和设备。
在确定维修性指标如平均修复时间(Mct)、每飞行小时直接维修工时(LDMF)等时，必须明确相应的维修级别。不同的维修级别，其量值是不同的。
1.9.2维修级别分析的用途
a.确定对各产品应推荐的最佳维修级别；
b.做出对故障产品是进行修复还是废弃的决策；
c.为制定修复用的备件供应计划提供支持；
d.确定人力、物力、维修工作及可修复的标准；
e.限定综合保障分析的深度等。
1.10可用度
1.10.1定义
产品在任一随机时刻需要和开始执行任务时，处于可工作或可使用状态的程度称为可用性。可用性的概率度量称为可用度，用A表示。
产品在任务开始时的状态取决于与战备完好性有关的系统可靠性及维修性参数的综合影响，但不包括任务时间。
从上述定义可看出，可用度综合反映了系统的可靠性和维修性水平，是对一个系统可工作状态的描述，又可分为瞬时可用度和稳态可用度两种概念。
(1)瞬时可用度A(t)
系统在任一随机时刻可供使用的概率。当可修系统发生故障时，就需要进行修复。因此，系统交替处于能工作和不能工作状态。系统在时刻t究竟处于何种状态具有随机性。
把t作为随机变量，当产品的寿命及修复时间均服从指数分布时，瞬时可用度A(t)为：
式中：u——修复率，1/h；
λ——故障率，1/h。
其图形如图1-11所示
(2)稳态可用度As
用来描述较长时间连续工作系统的可用性。这种系统不断地工作，出了故障进行修理，修好后再工作，直至系统达到规定的寿命时为止。
稳态可用度可用瞬态可用度的极限状况来表示：
如图1-11所示
在工程上，一般都用稳态可用度。
1.10.2三种常用的稳态可用度
(1)固有可用度A1
仅与故障间隔时间和修复时间有关的一种可用性参数。其度量方法是：产品的平均故障间隔时间与平均故障间隔时间、平均修复时间的和之比。用A1表示。
式中：TBF——平均故障间隔时间，h；
Mct——平均修复时间，h。
例：某电台的平均故障间隔时间为400h，其后方级的平均修复时间为2h，试求其固有可用度。
即该电台有99.5%的可能性处于可用状态。
(2)可达可用度AA
仅与工作时间、修复性维修和预防性维修时间有关的一种可用性参数。用AA表示。其中一种度量方法为：产品的工作时间与工作时间、修复性维修时间、预防性维修时间的和之比。
式中：TO——工作时间，h；
TCM——修复性维修时间，h；
TPM——预防性维修时间，h。
例：某液压泵在800h工作时间内，共耗去修复性维修时间8h，预防性维修时间4h，试求其可达可用度。
即该泵的可达可用度为0.985。
可达可用度的另一种度量方法为：产品的平均维修间隔时间与平均维修间隔时间、平均维修时间的和之比。
式中：TBM——平均维修间隔时间（含预防性维修和修复性维修），h;
——平均维修时间（含预防性维修和修复性维修），h。
例：某通信设备的平均维修间隔时间（含预防性及修复性维修）为100h，其平均维修时间（含预防性及修复性维修）为10h。试求该通信设备的可达可用度。
即该通信设备的可达可用度为0.91。
(3)使用可用度AO
与能工作时间和不能工作时间有关的一种可用性参数。其度量方法是：产品的能工作时间与能工作时间、不能工作时间的和之比，用AO表示。
式中：式中：To——工作时间，h;
TS——产品能工作，但为让其工作的待命时间，h；
TCM——修复性维修时间，h;
TPM——预防性维修时间，h;
TALD——行政管理和保障资源供应时间，h。
系统总工作时间的分解如图1-12所示。
例：某系统的平均修复时间为30min，其平均故障间隔时间为50h。预计该系统每年要工作5000h，且每工作1000h需用10h进行预防性维修。
每进行一次预防性维修活动，平均需要20h的行政管理和保障资源供应时间。现以一年为期，确定该系统的固有可用度A1、可达可用度AA及使用可用度Ao。
解：按题意，该系统一年的总工作时间为：365*24=8760h。工作时间TO为5000h
从该例中可以看出：
a.固有可用度仅计及产品固有的可靠性和维修性，未考虑预防性维修时间以及管理、供应等时间，因而数值最大。它只能用于设计而不能用于对实际使用条件下系统可用性的评价。
b.可达可用度比固有可用度多考虑了预防性维修时间，因而其数值比固有可用度小，且与预防性维修方针有关。
c.使用可用度考虑了一切实际使用条件下的时间因素，因而其数值最小。它只能用于外场评估。还应注意到Ao的大小与系统的利用率有关。
在规定的期限内，系统实际工作时间越少，它的Ao值就越高。因此，在定义系统的总工作时间时，应排除长时期内很少需要它工作或根本不需要它工作的那段时间。
1.10.3可靠性、维修性与可用性权衡
可靠性、维修性与可用性三者间存在着相当大的权衡余地。在系统的研制过程中，应结合寿命周期费用、进度、保障资源等因素的考虑，在三者之间求得最合理的平衡。
例，设计一台固有可用度为0.99的设备，且要求其平均故障间隔时间不小于200h，其平均修复时间不大于4h。试在规定的可用度条件下，对可靠性、维修性进行权衡。
解：如果没有其他限制，则图l-13中凡处于阴影区内的方案都能满足所提要求。该阴影区就是所谓的权衡区。
可以从以下两个角度考虑权衡问题：
a.固定可用度A1=0.99
这样只能在A1=0.99的斜线上两个允许端点A，B间选择平均故障间隔时间和平均修复时间的合适组合。
b若可用度A1>0.99，就可把选择范围扩大到整个阴影区。
表1-13列出了三种候选方案的数据及其相应的设计措施，这三种方案均能满足预定的要求。可根据研制费用、进度、保障资源等因素进一步优选。
1.11系统效能
1.11.1定义
系统在规定的条件下满足给定定量特征和服务要求的能力。它是系统可用性、可信性和固有能力的综合反映。用E表示。
可用性的定义见1.10节。
可信性是指：产品在任务开始时可用性给定的情况下，在规定的任务剖面中的任一随机时刻，能够使用且能完成规定功能的能力，用D表示。
产品在执行任务过程中所处的状态取决于与任务有关的可靠性及维修性参数的综合影响，但不包括非任务时间。
固有能力是指：产品在给定的内在条件下，能满足给定的定量特性要求的自身的能力。如杀伤威力、射程等。用C表示。
从上述定义可看出，系统效能的评定主要应回答下述三个重要问题：
a.在任务开始时，系统是否能工作？
b.如果任务开始时系统能工作，在任务期间是否能继续工作？
c.如果在整个任务期间系统都能工作，它是否能成功地完成规定的任务？
从定义还可看出，系统效能受到系统可靠性、维修性、性能、安全性、人素工程、生存性、易损性、保障性及费用诸多因素的影响。
1.11.2系统效能模型
目前世界上有许多效能模型，本手册仅介绍应用最广泛的一种。即：
E=A	D	C	(1-46)
式中：A-可用度；D-可信度；C-固有能力。
A、D、C均用矩阵表示，即系统效能E是三个矩阵的乘积。其中：
A是在任务开始时，系统各种状态概率的矩阵。在大多数情况下，假设系统可处于不同的状态，且在任一给定时刻可处于这种或那种状态，因而可用度矩阵为：
式中：ai——任一随机时刻任务开始时系统处于i状态的概率；
n——系统的状态总数。
可信度D是一个n*n的方阵：
式中：dij——系统在任务开始时处于i状态，在系统要求输出时处于j状态的概率（i=1，2，...n，j=1，2，...n）。
当任务期间不可能或不允许修理时，系统因故障或局部故障，在任务期间不可能恢复到初始状态，最好的情况也只能是保持在系统开始执行任务的i状态，因此矩阵中某些元素为0。
若将状态1定义为最好状态（所有单元均能正常工作），状态n定义为最坏状态（所有单元均不能工作），则该矩阵对角线下的所有元素均为0。则：
该矩阵中每一行元素之和等于1，即：
固有能力C矩阵描述在n个可能状态中任一状态下完成任务的性能或能力。若只有一种固有能力是最重要的，则C是个列阵：
式中：Cj一系统处于j状态时的性能或能力。
若系统有多种固有能力，则C为多列矩阵。
因而，系统效能E为：
系统效能模型如图l-14所示。
1.11.3例
系统由直升机及其通信设备组成。该系统必须在有限的战争环境中工作。其任务是在接到请求时将补给品从补给中心运送到半径为30min飞行距离的作战单位。
一旦直升机到达目标区，通信设备工作正常就能提高其准时、成功地运送补给品的概率。
据统计，该直升机的平均维修间隔时间（含预防及修复性维修）为100h，平均维修时间为10h。不能连续飞行（包括：被击落，机械故障等）的概率为0.05。
通信设备的致命故障间的任务时间为500h，平均维修间隔时间为500h，平均维修时间为5h，其寿命服从指数分布。
本例中的几个重要假设是：
a.补给请求是对一架飞机提出的。若该机处于不能飞行的状态，那么任务就不能开始。能飞行的飞机是指处于起飞状态并载有补给品的飞机；
b.达到目标区所需时间为30min；
c.在飞行中通信设备不能进行维修。
解：
(1)将飞机分成三种状态：
状态1:直升机能飞行，通信设备能工作；
状态2:直升机飞行，通信设备不能工作；
状态3:直升机不能飞行。
(2)分别计算A、D、C
由式（1-44）
则：：a1=p(直升机能飞行）*p(通信设备能工作）
a2=p(直升机能飞行）*p(通信设备不能工作）
a3=p(直升机不能飞行）
b.计算D矩阵中各元素
如果系统在状态l开始丁作，则：
d13=p(直升机不能连续飞行）=0.05
如果系统在状态2开始工作，则：
d21，=0，因为通信设备在空中不能修理
d22=p(直升机连续飞行）=0.95
d23=p(直升机不能连续飞行）=0.05如果系统在状态3开始工作，则
d31=d32=0，因为任务没有开始
d33=l，飞机始终不能飞行
C.计算C矩阵各元素
根据经验及技术判断，若系统到达目标区处于j状态，则成功地运送补给品的概率为：
C1=0.95，C2=0.8，C3=0
(3)由系统效能的计算
式(1-53)
即系统接到请求后，成功地运送补给品的概率为0.82。