第2章 可靠性、维修性要求及其确定原则与程序
2.1概述
可靠性、维修性要求（以下简称要求）是进行可靠性、维修性设计、分析、制造、试验和验收的依据。正确、科学地确定各项要求是一项既重要又困难的工作。设计人员只有在透彻地了解了这些要求后，才能将可靠性、维修性正确地设计到产品中去。
可靠性、维修性要求可分为两大类：第一类是定性要求，即用一种非数字的形式来设计、评价，以保证产品的可靠性、维修性；第二类是定量要求，即选择和确定产品的可靠性、维修性参数、指标和相应的验证时机和方法，以便用数学方法对产品的可靠性、维修性水平进行评价或验证。
确定要求时首先应进行需要与可能的权衡分析，使所提出的要求既符合客观使用需求，又与当前我国的技术水平（如，设计、工艺、生产、材料、元器件、使用、维护等）、研制经费与进度等条件相协调。使这些要求经过努力是可以达到的，而不是高不可攀的；是明确的而不是含混的；是可以验证或验收的，而不是无法验证的。
军用飞机的要求主要反映战备完好性、任务成功性、维修人力和使用保障费用等方面，由使用方（即军方）首先提出，然后与承制方协商后确定。
民用飞机的要求主要反映安全、正点、经济、舒适等因素，由研制方通过市场需求调研，并考虑竞争因素及潜在用户的需求自行确定。
2.2可靠性、维修性定性要求
对大多数产品应同时明确其定性要求和定量要求。但对某些产品或某些要求项目难于规定定量要求和验证方法时，可以只规定定性要求和验收准则，来保证产品的可靠性和维修性。
2.2.1可靠性定性要求
可靠性定性要求可以分为定性设计要求与定性分析要求   
(1)定性设计要求。见表2-1。
表2-1定性设计要求项目表
序号	要求项目名称	目的
1	制定和贯彻可靠性设计准则	将可靠性要求及的约束条件转换为设计边界条件，给设计人员规定了具体的技术求或设计原则，以提高产品的可靠性
2	简化设计	减少产品的复杂性，提高其基本可靠性
3	余度设计	用一套以上的设备或分系统来完成规定的功能，用以提高其任务可靠性和安全性
4	降额设计	降低元器件、机械零件的使用应力以提高产品的基本、任务可靠性
5	制定和实施元器件大纲	对电子元器件、机械零部件进行控制与管理，提高产品的可靠性，降低保障费用
6	确定关键件和重要件	把有限的资源用于提高关键产品的可靠性上
7	环境防护设计	选择能抵消环境作用或影响的设计方案和材料或提出一些能改变环境的方案或把环境条件控制在可接受的极限范围内
8	热设计	通过元器件的选择、电路设计及结构设计来减少温度对产品性能和可靠性的影响。使产品能在较宽的温度范阶内可靠工作
9	电磁兼容设计	采用避开大量电磁辐射区域的保护方法或采用屏蔽、滤波、接地等保护手段，提高产品工作可靠性，降低对人、产品的潜在危害性
10	软件可靠性设计	通过采用N版本编程法、恢复块法和贯彻执行软件工程规范等来提高软件的健壮性，减少软件中的错误，提高软件可靠性
11	包装、装卸、运输、储存等设计	通过对产品在包装、装卸、运输、储存期间性能变化情况的分析，确定应采取的相应的保护措施，从而提高其可靠性
(2)定性分析要求。见表2-2。
表2-2	定性分析要求项目表
序号	分析项目名称	分析方法特点	目的
1	功能危险分析(FHA)	综合的、系统的演绎方法	检查系统功能故障，确定设计方案的可行性，发现设计中潜在的问题，提出改进措施
2	故障模式和影响分析(FMEA)	系统的、从下到上的归纳法	评价每个零部件、设备的故障模式对系统或飞机产生的影响，确定其严酷度，发现设计中的薄弱环节，提出改进措施
3	故障树（或事件树）分析FTA(ETA)	系统的、从上到下的演绎法	分析造成产品某种故障状态（或事件）的各种原因和条件，确定各种原因或原因的组合，以发现设计中的薄弱环节，提出相应的纠正措施
4	区域安全性分析(ZSA)	按飞机的区域进行的分析、检查法	判断是否会由于系统安装不当而产生不可接受的风险，或是否会由于该区中某系统的部件或设备的故障引起另一系统的故障
2.2.2维修性定性要求
维修性定性要求总的原则是：减少由于维修造成的不工作时间；维修简便；减少维修费用；减少维修差错；提高维修的安全性；降低对维修人员的要求。
主要的具体要求见表2-3。
表2-3	维修性定性要求项目表
序号	要求项目名称	目的
1	开敞性、可达性	使维修人员易于接近维修部位
2	标准化、通用化	减少设备、工具、元器件、零部件的品种规格，降低维修保障费用
3	互换性	同一或不同工厂生产的相同型号的设备、组件必须具有互换性以节省维修人力和时间
4	防错设计	有防差错设计措施及识别标记，以避免或消除在使用和维时修造成人为差错的可能性
5	维修安全	在可能发生危险的部位上，应有醒目的标记、警告灯、声呐警告等预防手段，或装有自动防护装置以确保维修时的人身安全
6	检测诊断快速、准确	通过合理布置检测点进行自动或人工检测以实现检测诊断的准确、快速、简便，并对危险的征候有自动显示和报警的能力、以便及时采取保护措施
7	维修人员要求	通过使维修程序和规程简单、明确，减少维修专业．来降低对维修人员的要求
8	人素工程	尽量避免以跪、卧、蹲、趴等容易疲劳或致伤的姿势进行操作．提供必要的照明条件，对噪声、振动等采取防护措施，提高维修工作效率
9	精简维修出版物	精简维修出版物的篇幅和复杂性．为保证飞机的快速、正确维修提供条件
10	维修性分析	对设计方案满足维修性要求情况进行评定，为维修计划、保障性分析提供输入
2.2.3示例
某新研歼击机的战术技术指标中对飞机及动力装置、飞行控制系统的可靠性、维修性定性要求有如下几个方面。
2.2.3.1对飞机的可靠性、维修性定性要求
(1)飞机的可靠性与维修性应满足国军标GJB312《飞机维修品质规范》、国军标GJB450《装备研制与生产的可靠性大纲》中的有关要求。
(2)飞机的维修性应按三级维修体制设计：一级维修（外场级维修）；二级维修（野战级维修）；三级维修（后方级维修）。
(3)飞机上各系统、设备、部件的布置，在优先满足生存力要求的前提下，尽量采用专用舱布置、单层布局。经常维修的或可靠性较差的部件、设备应安排在便于接近和检查的位置。85%以上的维修点应不用梯架即可工作。
(4)凡需维修的系统、设备、部件要有良好的可达性。全机表面开敞率应达到50%以上。
(5)外场需要经常打开的口盖应采用快卸方式。再次出动机务准备需打开的口盖，不需使用工具即可徒手开闭。飞行前、后检查需打开的口盖的固定螺钉应统一型号，减少使用的工具。
(6)飞机的设备、组件、部件、零件应有良好的互换性，提供合理的使用容差。
(7)系统、设备的机上和地面故障诊断与状态监控装置应配套齐全、检测方便。能把故障隔离到外场可更换单元。地面检测系统的接口连接要能快速拆装。
(8)飞机上的设备、结构尽量采用原位检修。飞机主要易损承力件应能最大程度地使用机上无损探伤仪，并要求配有在外场飞机上使用的无损探伤仪器和设备。
(9)采用新技术、新材料、新工艺时要充分考虑其可靠性和维修性。合理设置结构、设备的分离面，应能简易、迅速地进行修复、调整、校准、检验等工作。
(10)凡影响飞机安全的主要系统、设备、结构应采用余度技术、备用系统和破损安全等设计原则，并有故障自动保护措施。
(11)凡影响人、机安全的部位，应有醒目的标记、符号、说明和防护、保险措施，并应在电路系统设置安全联锁装置。
(12)在容易出现差错的连接、装配、充填、装挂、口盖等部位，应设计成错了装不上、反了装不进、漏了能显示的结构形式。
(13)由于系统、设备故障、操纵差错或其他原因使飞机进入或即将进入危险状态时，应及时提供准确的信号或自动采取保安措施。
(14)对飞机上高温、烟火、微波辐射、有毒或放射性物质，有害视觉、听觉及其他的危险环境均应有相应的防护措施。
(15)维修工作条件应符合人的生理参数和能力。
(16)飞机的地面维修设备、测试仪器、车辆和随机工具应标准化、小型化、机动化，尽可能做到一物多用，操纵简便，工作可靠，便于运输、储存、保管。
(17)应提供包括部队作战使用和维修所需要的软件在内的完整的使用、维修技术文件和资料。
(18)在飞机设计过程中对影响安全及任务的关键系统必须进行故障树分析，在发图前及总装时必须进行区域安全性分析。
2.2.3.2对动力装置系统的可靠性、维修性定性要求
(1)发动机在飞机上安装时不需进行复杂的调整和水平测量。
(2)发动机应设置尽可能便于维修的机载监控装置。
(3)发动机及飞机附件机匣应有滑油放油取样活门，该活门在飞机上应有良好的可达性。
(4)发动机装在飞机上时，维护人员应能位于地面，不需钻入进气道就能方便地用目视或无损检测方法检查压气机进口级叶片。
(5)发动机滑油充注应采用压力充注方式，滑油口盖应有防错措施，滑油量应能外观显示。
(6)应能用孔探仪检查各级压气机叶片、环形燃烧室的各部位以及各级涡轮叶片。
(7)飞机必须提供地面维修测试发动机的功能。
(8)为保证飞行员试车及维修测试，应设有机内外通话设备。
(9)必须保证发动机的点火线圈使用时无放射性污染。
(10)为便于对腹部进气道被外来物打伤后的维修，进气道的进口段应作为一个独立单元体进行拆卸、更换。
(11)动力装置应按单元体结构设计。
(12)更换发动机时应不需脱开飞机后机身。飞机附件机匣应与发动机分离，其功率提取轴应能快速拆装并保证工作可靠。
(13)发动机电调系统应有余度，必要时应有液压机械控制的余度系统。
(14)发动机应装有为监控飞行中发动机机械状况和性能的传感设备或装置，以提供地面分析和状态检查的能力，为探测早期故障征兆、性能恶化、进行故障隔离和提供故障趋势信息。
(15)在发动机任何工作状态下，导管不应产生共振。导管必须避免因共振折断及振动引起的疲劳断裂，也应避免装配应力引起的断裂。
(16)必须进行故障模式影响分析。列出I、Ⅱ类故障模式清单，并提出纠正措施。
2.2.3.3对飞行控制系统的可靠性、维修性定性要求
(1)主飞行控制系统应采用四余度数字式电传操纵系统。备份飞行控制系统应采用二余度的模拟式电传操纵系统。飞行控制系统应保证两次故障工作，三次故障安全，即故障－工作／故障－工作／故障－安全。
(2)设计时应考虑抗雷击和防静电措施。
(3)应有完备的自检测和监控措施。自检测可供飞行员和地勤人员使用，一般应具有周期性自检测、飞行前自检测和维修自检测等三种状态。
(4)每个外场可更换单元在飞机上的安装、拆卸应方便，不应受到任何阻碍。
(5)需要经常维修的设备应安装在快卸的铰接舱门内。
(6)系统的硬件、软件及维修所必需的设备都要力求标准化。如：采用标准硬件模块、标准软件模块。除个别实时性要求极高的以外，应采用统一的标准高级语言，采用标准尺寸的机箱等。
(7)设备在飞机上的安装应具有良好的减震性能和搭铁，应注意防雨和防潮。各设备之间的电磁干扰应符合有关标准的要求。
(8)设备的元器件、接插件、印制板应有相应一致的编号，且易于识别。某些易装错的连接件和印制板，应有机械的防错措施。
(9)各电气、电子元器件应降额使用，以提高其可靠性。
(10)各设备均应便于维护、分解、修理和组装，并应便于使用通用的工具或设备进行维修。
(11)同型号设备的机械结构、电性能、软件，应具有良好的互换性，作到更换后不作调整或少作调整便能正常工作。
(12)系统中经常要检查的设备应按功能集中、专舱单层布局，并把经常要维修的部件布置在齐胸位置。
(13)应进行热分析和热设计，以免因温度过高而影响设备及系统的可靠性。
(14)对系统应进行故障树分析，找出影响飞行安全的主要原因，并采取相应的措施。对系统中的关键设备，应进行故障模式影响分析，找出设计中的隐患，提出改进措施。
2.3可靠性、维修性定量要求
2.3.1军用飞机（含军用直升机）的可靠性、维修性参数与指标
可靠性、维修性参数与指标是军用飞机（含军用直升机，下同）重要的战术技术指标，它应与其他战术技术指标同时论证，并列入研制任务书和合同中。
本手册中，军用飞机是飞机整机、发动机、机载导弹、飞机分系统、机载设备和重要零部件的统称。
2.3.1.1军用飞机可靠性、维修性参数
(1)军用飞机可靠性、维修性参数反映了对其战备完好性、任务成功性、维修人力费用和保障费用等四方面的要求。它包括：
a.可用性参数——反映战备完好性要求。
b.任务可靠性参数——反映任务成功性要求。
c.基本可靠性、维修性、耐久性参数——反映维修人力费用和保障费用要求。
(2)它区分为使用参数与合同参数两大类：
使用参数是直接反映对军用飞机使用需求的可靠性、维修性参数。它一般不直接用于合同中，但如果参数的所有限定条件明确，也可用于合同中。
合同参数是在合同和研制任务书中用以表述订购方对军用飞机可靠性、维修性要求的、并且是承制方在研制与生产过程中能够控制的参数。
(3)可供选择的军用飞机可靠性、维修性参数见表2-4。表中所有参数的定义见附录2A。
2.3.1.2军用飞机可靠性、维修性指标
军用飞机可靠性维修性参数的量值就是可靠性、维修性指标。与其他性能指标相比具有以下特点：
(1)区分为使用指标与合同指标两大类。
使用指标是使用参数的量值。它反映了设计、安装、质量、环境、使用、维修等因素对军用飞机可靠性、维修性的综合影响，用使用可靠性、维修性值表示。
合同指标是合同参数的量值。它只反映设计、制造因素对军用飞机可靠性、维修性的影响，而且假设使用及保障条件是理想的。一般用固有可靠性、维修性值表示。
(2)同一可靠性、维修性参数可有目标值（或规定）值与门限值（或最低可接受）值两种量值。
目标值是军用飞机期望达到的使用指标，是确定规定值的依据。而规定值是在合同和研制任务书中规定的军用飞机期望达到的合同指标。它是承制方进行可靠性、维修性设计的依据，也是获得奖励的依据。
门限值是军用飞机必须达到的使用指标。作为订购方接受或拒收军用飞机的准绳，它是确定最低可接受值的依据。而最低可接受值是合同和研制任务书中规定的军用飞机必须达到的合同指标。它是进行考核或验证的依据。
(3)同一个可靠性、维修性参数在寿命周期的不同阶段有不同的量值。这是因为可靠性、维修性水平在研制、生产、使用过程中，由于采取改进措施而不断地得到增长。
(4)可靠性、维修性参数各量值及其时序关系见图2-1。
a.一般应根据成熟期的目标值确定工程研制阶段（或生产阶段）结束时的门限值。
b.按规定的参数及其量值的转换模型（见2.3.1.3)将目标值或门限值分别转换成规定值或最低可接受值。
c.进行可靠性、维修性设计时的设计值一般应等于或优于成熟期的规定值。
d.可靠性、维修性的预计值应优于设计值。
e.寿命周期内不同阶段的可靠性、维修性的验证值应等于或优于该阶段的最低可接受值（或门限值）。
2.3.1.3可靠性、维修性参数及其量值的转换模型
转换模型是在使用参数及指标与合同参数及指标之间，通过一定的方法建立起来的数学关系式。可用以下两种方法来建立转换模型：
(1)统计经验法
利用统计数据并和经验判断相结合来建立转换模型。详见表2-5。
为了保证转换模型的正确性，应做到以下几点：
a.明确产品定义；
b.明确定义单机配套产品数及其安装部位；
c.明确故障判别准则；
d.正确区分并选用产品工作的时间区段；
e.明确维修事件类型；
f.明确定义和正确选取修埋时间和工时；
g.应考虑和计及使用方案对参数及其量值转换的影响；
h.正确选取环境因子；
i.建立有效、健全的可靠性、维修性信息系统，对寿命周期各阶段的可靠性、维修性数据进行跟踪、收集、分析和处理，并保证信息的及时性、真实性、准确性、完整性和连续性。
(2)回归分析法
通过统计类似产品的有关数据，采用回归分析方法建立转换模型。详见表2-6。
为了保证转换模型的正确性，应做到：
a.产品是相似的。即产品在功能、技术水平、复杂程度、使用环境、使用和保障等方面均应相似；
b.建立有效、健全的可靠性、维修性信息系统，以保证收集到的相似产品有关信息的真实性、准确性和完整性；
c.应对诸多相互关联的使用参数和合同参数进行灵敏度分析，从中选取相关性强的参数项目；
d.对影响转换系数的因素进行分析，确定主要因素；
e.进行必要的适用性检验，以确保转换模型的适用性。
2.3.2民用飞机可靠性、维修性参数与指标
本手册中，民用飞机是飞机整机、发动机、飞机分系统、机载设备、重要零部件的统称。
2.3.2.1民用飞机可靠性、维修性参数
(1)民用飞机可靠性、维修性参数反映了对安全、正点、经济等三方面的要求。它包括：
a.安全性参数——反映安全性要求
b.可用性参数——反映正点的要求
c.可靠性参数——反映正点及经济性要求
d.维修性参数——反映正点及经济性要求
e.耐久性参数——反映正点及经济性要求
(2)它区分为使用参数与合同参数两大类。内容与2.3.1.1(2)条相同。
(3)可供选择的民用飞机可靠性、维修性参数见表2-7。表中所有参数的定义见附录2A。
2.3.2.2民用飞机可靠性、维修性指标
见2.3.1.2条。
2.3.2.3可靠性、维修性参数及其量值的转换模型
利用转换模型可以将使用参数——出勤可靠度（或延误率）转换为合同参数——平均故障间隔时间（或故障率）和平均修复时间（或修复率）。见表2-8。
为保证转换模型的正确性，其基本要点是：
a.产品是相似的，即产品在功能、技术水平、复杂程度、航线结构、维修及保障等方面均相似；
b.建立有效、健全的可靠性、维修性信息系统，以保证收集到的相似产品有关的出勤可靠度（或延误率）、平均故障间隔时间（或故障率）、平均修复时间（或修复率）信息的真实性、准确性和完整性；
c.明确新研（或相似）产品的单机配套数。
2.4可靠性、维修性要求确定的原则与程序
2.4.1军用飞机可靠性、维修性要求确定的原则与程序
2.4.1.1参数选择的原则与依据
应根据军用飞机的型别、产品类别、使用要求、维修方案、需要与可能在表2-4中选取可靠性、维修性参数。
(1)飞机的型别：可按飞机的用途或特点区分为歼击机、轰炸机、教练机、运输机、直升机等。例如：歼击机主要用于空中作战，其整机可靠性、维修性参数可选择：出动架次率(rSG)、任务成功概率(PMC)、平均故障间隔飞行小时(TFBF)、每飞行小时直接维修工时(LDMF)等。
教练机主要用于平时训练，其整机参数可选择：再次出动准备时间(TTA)、平均故障间隔飞行小时(TFBF)、每飞行小时直接维修费用(CDMF)、平均修复时间（CT)等。
(2)产品的层次。可区分为：飞机整机、发动机、机载导弹、飞机分系统、机载设备和重要零部件等。对于发动机可选择空中停车率(rIFS)提前换发率(rUER)等参数。对机载导弹可选择平均维修间隔挂飞小时等参数。
对影响飞行安全的飞机分系统，如飞行控制系统，可选择损失概率(PL)，对一般的机载设备可选择平均故障间隔时间(TBF)、平均修复时间(CT)等参数。
(3)使用要求。和平时期军用飞机主要用于训练，应重点考虑其经济性，整机可选择使用可用度(Ao)、平均故障间隔飞行小时(TFBF)、每飞行小时直接维修工时(LDMF)、每飞行小时直接维修费用(CDMF)等参数。
战争期间，军用飞机主要用于作战，应重点考虑其战备完好性和任务接维修费用(CDMF)等参数。
战争期间，军用飞机主要用于作战，应重点考虑其战备完好性和任务成功性，整机可选择出动架次率(rSG)、再次出动准备时间(TAT)、无维修待命时间(TAL)、任务成功概率(PMC)等参数。
对于不可修复的产品可选择故障前平均时间(TTF)、平均维护时间、使用期限。对经常处于储存状态或有储存期要求的产品，如机载导弹、橡胶制品及其他非金属件等可选择储存可用度(As)、储存期限(Ls)等。
对装有机内测试设备的分系统或机载设备、可选择故障检测率(rFD)、故障隔离率(rFI)、虚警率(rFA)、不能复现率(rCND)、重测合格率(rOK)等参数。
(4)预期的维修方案。包括维修级别、维修工作要求、维修资源要求等。如采用定时维修方式的机体结构件、发动机重要部件和机载设备，可选择首次翻修期限、翻修间隔期限、总寿命(TL)。
对采用视情维修或状态监控方式的分系统和机载设备可选择平均故障间隔时间(TBF)、平均预防性维修间隔时间(TBPM)、平均非计划维修间隔时间(TBUM)、平均修复时间(ct)、最大修复时间(Mmaxct)对维修资源有严格要求的军用飞机可选择平均需求间隔时间(TBD)。
(5)验证方法。采用外场飞行验证的军用飞机应选择使用参数，
如：出动架次率(rSG)、任务成功概率(PMC)、平均故障间隔飞行小时(TFBF)、空中停车率(rIFS)、每飞行小时直接维修工时(LDMF)、每飞行小时直接维修费用(CDMF)等。
采用内场试验验证的飞机系统、分系统、机载设备选择合同参数，如：平均故障间隔时间(TBF)、故障前平均时间(TTF)、平均修复时间(ct)、每工作小时直接维修工时(LDMF)、故障检测率(rFD)、故障隔离率(rFI)、虚警率(rFA)、首次翻修期限等。
(6)参数的相关性和综合性。例如：固有用度（A1）由平均故障间隔时间(TBF)和平均修复时间(ct)构成，为达到彼此协调，一般只需选用其中任意两个参数。
同理，平均维修间隔(TBM)是由平均预防维修间隔时间(TBPM)和平均非计划维修间隔时间(TBuM)构成；每飞行小时直接维修费用(LDMF)由每飞行小时的维修器材费用(CDMF)和每飞行小时直接维修工时CMMF)乘以单位工时费构成。
一般也只选其中两个参数。对于性质相同的使用参数和合同参数，凡是可利用表2-5、2-6中的转换模型进行转换的，一般只选其中一个参数。
同类且性质相近的参数，如任务成功概率(PMC)、任务可靠度(RM)或不能复现率(rCNP)、重测合格率(rOK)也是一样。
(7)产品的重要度。即该产品的故障对飞机安全性、任务成功性的影响程度。重要度高的产品除选择可靠性、耐久性有关的参数外，还应选择与安全性有关的参数，如损失概率(PL)等。
2.4.1.2指标确定的原则与依据
应根据军用飞机的型别、维修方案、使用保障条件，在需要与可能、效能与费用、性能与可靠性、维修性等要求之间进行综合权衡后，确定飞机整机的可靠性、维修性指标，
并应与整机的安全性、保障性等有关指标相协调。发动机、机载导弹、分系统和重要机载设备的可靠性、维修性指标也可以单独提出，但必须与整机的指标相协调。
(1)确定指标时应依据下列因素：
a.使用需求；
b.类似的国内外军用飞机已达到的可靠性、维修性水平；
c.在新研的军用飞机中准备采用的技术，预期能使它达到的可靠性、维修性水平；
d.产品故障对飞机安全性、可靠性的影响程度；
e.飞机的性能、使用环境条件、国内的技术基础、生产水平、费用、进度要求、飞机预期的使用、维修和保障方案等约束条件。
(2)确定指标的同时应明确下列事项：
a.寿命剖面。应详细说明军用飞机从首飞到退役报废所经历的事件序列和环境，一般包括：首飞、调整试飞、交付转场、试用、完成规定任务、维修保养、停放、大修和退役报废等事件及相应的环境条件。
b.任务剖面。应详细说明军用飞机在执行典型任务过程中所经历的所有事件和环境。一般包括起飞、爬升、巡航、完成规定任务、返航、下降、着陆等各阶段所经历的高度、速度、持续时间等。
并说明完成任务的定义。
c.故障判别准则。应根据军用飞机型别及其任务要求，对各产品层次及各类故障判别准则给出详细定义，并给出边界条件。对容许的降级使用要求作出规定。所谓降级使用要求即降低产品使用时的性能要求。
例如要求飞行控制系统能做到故障——工作、故障——工作、故障——安全，此第三次故障后的使用状态即为降级使用。
d.何时或何阶段应达到的指标。军用飞机一般分为设计定型阶段（或研制阶结束）及成熟期。
e.目标值（或规定值）还是门限值（或最低可接受值）。
f.验证时机与验证方法。应根据阶段指标确定验证时机。根据军用飞机各层次的产品及其重要程度、经费、进度等条件确定验证方法（详见2.4.1.5条）。
g.维修方案、保障条件及人员素质。如采用三级维修体制，则在确定平均修复时间(Mct)、每飞行小时直接维修工时(LDMF)等维修性指标时必须明确是哪个维修等级的指标。
h.其他假设和约束条件。
2.4.1.3定性要求确定的原则与依据
应根据军用飞机的型别、产品层次、特点、重要度、经费、进度等因素经综合权衡后提出可靠性、维修性定性要求，其依据是：
(1)飞机的型别。即对歼击机、轰炸机、教练机、直升机等不同机种提出不同的要求。
(2)军用飞机的产品层次。即对整机、发动机、机载导弹、分系统、机载设备、重要零部件提出不同的要求。
(3)产品特点即电子／电气、机械、液压、冷气、机电等不同特点的产品出提不同的要求。
(4)产品的重要程度。即该产品的故障对飞机安全性、可靠性、维修、保障费用的影响程度。重要度高则定性要求高，所需做的定性分析、设计工作多。
(5)过去的经验。类似产品在实际使用中发生过的故障或问题，或有经验的设计、使用、维修人员的经验总结。
(6)经费、进度等的约束条件。
2.4.1.4整机可靠性、维修性要求与验证要求确定的程序
在军用飞机寿命周期内整机可靠性、维修性要求与验证要求确定的程序与主要工作内容、责任者，见表2-9。
(1)战术技术指标论证阶段
a.订购方根据新研军用飞机的各项任务、使用与保障方案对可靠性和维修性的需求或影响进行分析；
b.订购方根据收集到的可靠性、维修性信息，对现役国内外军用飞机及相似产品的可靠性、维修性状况及存在的问题进行分析；
c.订购方初步确定军用飞机的任务剖面、寿命剖面、故障判别准则（详见2.4.1.2(2)a.b.c条）以及使用和保障等方面的约束条件；
d.订购方在上述工作的基础上，从战备完好性、任务成功性、维修人力费用和保障费用等方面提出综合反映新研军用飞机作战、训练、维修等使用和保障需求的初步的可靠性、维修性要求；
e.订购方与有关部门协商，选择新研军用飞机整机的可靠性、维修性使用参数。
经性能与可靠性、维修性，效能与费用、进度之间的诸多要求的综合权衡后，提出整机成熟期的使用指标——目标值和（或）门限值，并进行风险分析和评价；
f.可靠性维修性使用指标与定性要求经评审后，纳入有关战术技术要求文件。
序号 	寿命周期阶段	主要工作内容	责任者
1	战术技术指标论证阶段	a.使用需求分析
b.相似军用飞机整机可靠性、维修性状况分析
c.初步确定新研军用飞机寿命剖面，任务剖面及使用和保障等方面的约束条件
d.提出初步的可靠性、维修性要求
e.选择可靠性、维修性使用参数，提出成熟期的目标值和（或）门限值
f.评审	订购方
订购方
订购方
订购方为主与有关部门协商
订购方为主承制方及专家参加
2	方案论证及确认阶段	a.提出基本维修方案
b.根据可靠性、维修性使用指标，进行可靠性、维修性方案设计与分析
c.根据成熟期目标值和（或）限门值确定工程研制、生产阶段的目标值和（或）限门值
d.根据使用指标．经转换后确定合同指标
e.确定指标的验证时机与验证方法
f.评审
g.根据整机可靠性、维修性指标分配结果，确定转承制产品可靠性、维修性指标	承制方
承制方
订购方为主，与承制方协商
订购方为主，与承制方协商
订购方为主，与承制方协商
承制方，订购方，专家
承制方为主，与转承制方协商
3	工程研制阶段（含设计定型）	a使用与维修、保障方案变动时，修订可靠性、维修性指标
b.设计定型时，按合同规定的考核（或测定）方法，对本阶段指标进行考核（或测定）	订购方为主，与承制方协商
订购方（承制方配合）
4	生产阶段（含生产定型）	在生产定型或投入生产前，按合同规定的考核方法．对本阶段指标进行考核	订购方（承制方配合）
5	使用阶段	a继续跟踪飞机可靠性、维修性指标的增长情况，向承制方反馈信息
b.军用飞机达到成熟期时．验证是否达到规定的要求，并做出结论	订购方
订购方
(2)方案论证及确认阶段
a.承制方根据战术技术要求和订购方提供的使用和维修、保障等方面的约束条件，提出基本的维修方案。
包括：维修级别的确定及相应的工作负荷，对维修人员素质的要求，对维修工具、装备和设施等的要求和限制条件，提供备件的方针，自动的和机内测试设备的要求，进行预防性维修的间隔时间，所需保障设施的地理位置和环境等；
b.承制方根据可靠性维修性使用指标和定性要求进行可靠性、维修性方案设计，并进行初步分析以确认该方案能满足可靠性、维修性要求；
c.必要时，订购方根据整机成熟期的使用指标，并考虑可靠性、维修性增长的可能性，确定工程研制、生产阶段的使用指标；
d.订购方与承制方协商，根据使用指标，选取合适的转换模型（详见2.3.1.3条），将其转换为合同指标；
e.订购方与承制方协商，确定不同阶段的使用（或合同）指标的验证时机和验证方法；
f.整机可靠性、维修性定性要求、合同指标（或明确了所有限定条件的使用指标）以及验证方法经评审后，纳入研制任务书和合同中；
g.承制方根据整机的部分可靠性、维修性合同指标分配的结果，与转承制方协商后，将分配值纳入有关的转承制合同中。
(3)工程研制阶段（含设计定型）
a.当使用和保障方案变动时，订购方应鉴别其对可靠性、维修性指标的影响，与承制方协商后可进行修订，同时履行有关的审批手续。
b.在设计定型时，应按合同规定的考核（或测定）的方法，对该阶段的指标进行考核（或测定）。在设计定型时不能考核的指标，应在合同中规定考核时机。
(4)生产阶段（含生产定型）
a.承制方继续实施可靠性、维修性增长；
b.在生产定型时或投入生产前，应按合同中规定的本阶段指标及考核方法进行考核。
(5)使用阶段
a.订购方通过外场使用继续跟踪可靠性、维修性增长情况，并向承制方反馈信息；
b.在军用飞机达到成熟期时，验证其可靠性、维修性实际水平，对飞机的可靠性、维修性是否达到规定的要求做出结论。
2.4.1.5可靠性、维修性指标的验证要求
应在合同中规定可靠性、维修性指标的验证要求，包括指标的验证方法、验证时机、故障判别准则及评估方法等。
(1)可靠性指标验证
可靠性指标的验证方法及其适用范围见表-10。
表2-10可靠性指标的验证方法
序号	验证方法	使用范围
1	内场试验验证	对飞机安全性和任务成功性影响较大的部件、机载设备或分系统
2	外场验证（含研制单位、试飞单位外场验证和部队使用验证）	a.飞机整机及其分系统或大型机载设备等
b.内场试验费用相对过商的产品
3	综合各种试验数据或综合低层次产品可靠性试验数据进行评估验证	a.可靠性要求极高．无法经济地进行整体试验验证的产品
b.产品数量很少，无法进行抽样验证的产品
4	对所规定的可靠性保证措施进行评审与检查	无法按上述条款验证的产品

a.采用内场试验验证方法时，订购方应与承制方共同协商，根据产品特点、经费、进度等约束条件，在国军标GJB899《可靠性鉴定与验收试验》或国标GB5080.5《设备可靠性试验：成功率的验证试验方案》中选取试验方案。
应确定生产方、使用方的风险(α，β)，平均故障间隔时间（或可靠度）的检验下限θ1(或R1)、鉴别比d等试验参数，确定样本量N、置信度C、故障判别准则以及试验剖面等。
b.采用外场验证方法时，应明确外场验证的场地，如研制单位的试飞站、试飞单位或部队实际使用单位，试验起始时间，统计飞行时间，故障判别准则，飞行剖面以及数据处理方法等。
c.采用评估验证方法时，应明确综合哪些数据，如性能试验、环境试验、筛选试验、耐久性试验以及低层次产品的可靠性试验数据等，以及这些数据的综合评估方法及其置信度的要求。
d.若不能用上述方法进行验证，则应对预先规定的可靠性保证措施逐条进行评审和检查。
(2)维修性指标验证
维修性指标的验证方法及其适用范围见表2-11。
表2-11维修性指标的验证方法
序号	验证方法	适用范围
1	内场试验验证	a.内场有条件做验证的、如全尺寸样机维修性演示
b.结合可靠性试验或其他试验能部分验证维修性指标的产品
2	外场验证（含研制单位、试飞单位外场验证和部队使用验证）	a.需按实际使用、保障条件才验证某些维修性指标的产品
b.只有利用实际使用、保障条件才能验证某些维修性指标的产品
3	综合各种试验数据或综合低层次产品可靠性试验数据进行评估验证	受维修保障条件限制．无法经济地进行整体维修性验证的产品
4	对所规定的可靠性保证措施进行评审与检查	a.模拟故障对安全性和任务成功性影响较大的产品
b.费用过高无法经济地验证的产品
c.验证周期过长的产品
a.采用内场试验验证方法时，订购方应与承制方共同协商，根据产品特点、经费、进度等约束条件，根据国军标GJB2072《维修性试验与评定》选择试验方法，确定有关的试验参数、样本量以及维修保障条件。
b.采用外场验证方法时，应明确外场验证的场地，如研制单位的试飞站、试飞单位或部队实际使用单位；环境模拟及故障模拟的方法；维修资源（包含：维修人员的数量和素质、工具与测试设备、备件及技术文件等）情况以及数据处理方法等。
c.采用评估验证方法时，应明确综合哪些数据，如在性能试验、可靠性试验、环境试验、耐久性试验中所得到的维修性数据或低层次产品维修性验证所得数据；这些数据的综合评估方法以及如何结合工程经验进行评估等。
d.若不能用上述方法进行验证时，则应对预先规定的维修性保证措施逐条进行评审和检查。
(3)耐久性指标验证
耐久性指标的验证方法及其适用范围见表2-12。
表2-12耐久性指标的验证方法
序号	验证方法	适用范围
1	内场试验验证	对飞机安全性和任务成功性影响较大的部件、机载设备或分系统
2	领先使用验证	a.不影响飞机安全性的部件、机载设备或分系统
b.在外场便于拆卸、检查的产品
3	外场数据统计验证	a.飞机整机及其分系统或大型机载设备等
b.不影响飞机安全性的产品
c.内场试验费用相对过高的产品
4	薄弱环节验证	a.对飞机安全性和任务成功性影响较大，在内场作整体验证费用又过高的产品
b.能较准确地确定其中薄弱环节的产品
c.维修性好的产品
a.采用内场试验验证方法时，应明确试验方案、样本量N及样本的选取、试验剖面、故障判别准则以及评估方法（如工程经验法、图估计法或分析法）等。
b.采用领先使用验证方法时，应明确在领先使用前内场应做的寿命试验时间及应给出的首翻期初始值；领先使用的时间及使用方法；外场的检查内容、检查方法及判断准则。
c.采用外场数据统计验证方法时，应明确参与外场数据统计的单位；统计起始时间；统计飞行小时数；故障判别准则以及数据处理方法（如，残存比率法、中位秩法）等。
d.采用薄弱环节验证方法时，应明确判断薄弱环节的准则，如何对该薄弱环节进行内场试验；薄弱环节耐久性指标与整体耐久性指标的关系；以及数据处理方法等。
2.4.2民用飞机可靠性、维修性要求确定的原则与程序
2.4.2.1参数选择的原则与依据
应根据民用飞机的适航要求、国际惯例、市场竞争、产品的层次和特点、维修方案、验证方法、需要与可能，在表2-7中选取可靠性、维修性参数。选择时应考虑下列因素：
(1)适航要求
它是民用飞机必须达到的最低安全要求，为满足此要求，可以选择与安全性有关的参数如：损失概率(PL)、事件率(rE)等。
(2)国际惯例
可靠性、维修性是民用飞机参与国际市场竞争的重要性能指标之一，因此必须选用国际公认的惯用参数，
如：出勤可靠度(DR)或延误率(rDL)、平均故障间隔时间(TBF)、发动机空中停车率(rIFS）、平均非计划拆卸间隔时间(TBUR)、平均修复时间（Mct)、每飞行小时直接维修工时(LDMF)、
每飞行小时直接维修费用(CDMF)、翻修间隔期限、总寿命(TL)、故障检测率(rFD)、故障隔离率(rFD)和虚警率(rFA)等。
(3)产品的层次和特点
按飞机整机、发动机、飞机分系统、机载设备和重要零部件来选择可靠性、维修性参数。对整机可选出勤可靠度(DR)、航班可靠度(SR)、过站再次离站时间(TTR)、损失概率(PL)、每飞行小时直接维修工时(LDMF)、总寿命（TL）等。
对发动机可选择发动机空中停车率（rIFS)、发动机送修率(rSV)等。对飞机分系统或机载设备可选择平均故障间隔时间(TBF)、空勤组书面记录率(rc)、平均修复时间(ct)、首次翻修期限等。
对具有机内测试的设备可选择故障检测率（rFD)、故障隔离率(RFI)和虚警率(rFA)等。
(4)预期的维修方案
包括维修级别、维修工作要求、维修资源要求等。对于采用定时维修方式的机体结构、发动机重要部件和机载设备可选用首次翻修期限、翻修间隔期限、总寿命(TL)等。
对采用视情维修或状态监控方式的飞机分系统、机载设备可选用：平均故障间隔时间(TBF)、平均非计划拆卸间隔时间(TBUR)、平均修复时间(ct)等。
(5)验证方法
采用外场试验验证方法的民用飞机应选择使用参数，如：航班可靠度(SR)、平均故障间隔飞行小时(TFBF)、发动机基本空中停车率为（RBIFS)、每飞行小时直接维修费用(CDMF)、总寿命(TL)等。
采用内场试验验证方法的飞机分系统、机载设备、重要零部件则应选合同参数，如：平均故障间隔时间(TBF)、平均修复时间(ct)、首次翻修期限等。
(6)产品的重要程度
对一般产品只选择可靠性（或耐久性）、维修性参，数对飞机安全性影响较大的产品还应选择与安全性有关的参数。
2.4.2.2指标确定的原则与依据
应根据民用飞机市场预测、用户的要求、民航适航条例有关条款的规定，并考虑经费、进度、市场竞争、营运、用户使用维修条件等因素，经综合权衡后由研制方自行确定飞机整机的可靠性、维修性指标。
发动机、飞机分系统、机载设备、重要零部件的可靠性、维修性指标，一般应由整机指标分配（或经转换后分配）确定。也可单独提出，但必须与整机的指标相协调。
(1)确定指标时应依据下列因素：
a.机型。
即考虑该机是大型还是小型；飞行距离是远程、中程、近程；宽体或窄体等。
b.用户需求、市场预测、未来营运情况预测。
c.目前的水平
即国内外同类机型的飞机实际已达到的可靠性、维修性水平。
d.采用的技术
在新研的民用飞机中准备采用的技术，预期能使可靠性、维修性提高的程度。
e.产品的重要度
产品故障对飞机安全、正点、经济的影响程度。
f.国内的技术水平
国内的技术基础（如：设计技术、元器件、原材料等）、生产水平（如：工艺装备水平、加工制造、装配水平）等。
g.民用飞机的使用、维修、售后服务等约束条件。
(2)确定指标时应明确下列事项：
a.何时或何阶段应达到的指标；
b.目标值（或规定值）还是门限（值或最低可接受值）；
c.验证时机与验证方法；
d.故障判别准则。
应对从整机到机载设备各层次产品及各类故障判别准则给出详细定义，并给出边界条件。对容许的降级使用要求应作出明确的规定。
e.主要航线结构
其目的是为了明确飞机的使用、维护、停放等的环境条件。
f.飞机的利用率
即规定飞机的平均年利用率（或月、日利用率）。
g.维修方案、服务条件、使用维修人员素质。
h.其他假设和约束条件。
2.4.2.3定性要求确定的原则与依据
应根据民用飞机的型别、民航适航条例的要求、市场竞争、营运情况、产品层次、特点、重要度、经费、进度等因素，经综合权衡后，提出可靠性、维修性定性设计与分析的要求。具体的依据可参见2.4.1.3条。
2.4.2.4民机可靠性、维修性要求与验证要求确定的程序
民用飞机可靠性、维修性要求是由研制方通过市场（国内外）需求调研、分析、预测、考虑竞争因素、潜在用户的需求后自行确定的。
在其寿命周期内民机可靠性、维修性要求与验证要求确定的程序与主要工作内容，见表2-13。
表2-13民用飞机可靠性、维修性要求与验证要求确定程序
序号	寿命周期阶段	主要工作内容
1	项目前期论证阶段	a.市场调研，分析、预测，用户需求分析
b.现有同类型飞机可靠性、维修性水平的调研、分析
c.初步确定航线结构、使用、维修等方面的约束条件
d.提出初步的可靠性、维修性定性、定量要求
2	技术经济可行性论证阶段	a.选择可靠性、维修性参数并初步确定整机成熟期的目标值和（或）门限值
b.拟定维修保障初步要求
c.论证实现整机可靠性、维修性指标的技术经济可行性
3	总体方案论证阶段	a.维修工程初步分析，提出维修方案
b.根据初步确定的整机成熟期目标值进行可靠性、维修性总体方案论证、设计与分析后，最后确定指标
c.必要时，根据成熟期目标值和（或）门限值确定取得型号合格证时的目标值和（或）门限值
d.确定整机指标的验证时机与验证方法
e.与潜在用户协商后，按《飞机研制条例管理程序》审批
f.根据整机可靠性、维修性指标分配的结果，确定转承制产品的可靠性、维修性指标列入设计任务书或技术经济合同中
4	型号研制阶段	a.在取得型号合格证前．应按规定的验证（或测定）方法，对该阶段指标进行验证（或测定）
b.对某些原规定不恰当的指标可与潜在用户协商进行必要的修订，但必须履行有关的申报、审批手续
c.机载设备设计定型时，按合同规定的验证方法，对本阶段指标进行验证
5	生产阶段	a.取得生产许可证并投入批生产前，应按规定的验证方法再次验证本阶段指标，列入生产型文件，作为后续生产时应遵循的指标
b.机载设备生产定型时，按合同规定的验证方法，对本阶段指标进行验证
6	使用阶段	a.继续跟踪飞机可靠性、维修性指标的增长情况
b.当民用飞机达到成熟期时验证其是否达到规定要求．并做出结论
2.4.2.5靠性、维修性指标的验证要求
参见2.4.1.5条。
2.4.3示例
本例提供了某新研歼击机在战术技术指标论证阶段、方案论证和确认阶段中，可靠性、维修性参数选择和指标确定所做的主要工作内容。
2.4.3.1可靠性、维修性参数选择、指标确定的依据和约束条件
(1)作战使用要求
新研的歼击机是一种突出中、低空机动作战能力，有较好的截击、超声速作战和对地攻击能力的全天候歼击机。
它主要用于歼灭空中敌机和飞航式空袭兵器，以空战方式夺取制空权，也可执行对地攻击任务。作战任务要求歼击机有较高的可用性，能够快速、重复出动，有足够的完成空战任务的留空时间，能可靠地宪成规定作战任务。
未来战场环境还要求该机尽量减少对保障条件的依赖和降低维修人力及费用。为此提出与新研歼击机性能水平相适应的整机可靠性、维修性要求，以发挥其作战效能，满足未来作战和训练任务的需要。
(2)寿命剖面
新研歼击机在寿命周期内所经历的主要事件见图2-2。
(3)任务剖面
新研歼击机有两个主要的任务剖面——空中截击任务和对地攻击任务剖面。
a.空中截击任务所经历的主要事件和环境见图2-3。
(4)维修等级
新研歼击机采用三级维修等级，即：外场级、野战级和后方级。
(5)验证要求
在部队初始使用时利用外场统计数据验证工程研制阶段结束时的可靠性、维修性门限值。当新研歼击机到达成熟期时再利用届时外场统计数据来验证成熟期的门限值。
2.4.3.2可靠性、维修性参数的选择
根据新研歼击机的作战使用要求、维修方案、验证要求等，以及我国空军使用的惯例，选择了8个可靠性、维修性参数，见表2-14。
表2-14可靠性、维修性参数
序号	参数名称	反映目标
1
2
3	使用可用度Ao
再次出动准备时间TTA
出动架次率rSG	战备完好性
4	任务成功概率PMc	任务成功性
5
6	平均故障间隔飞行小时TFBF
每飞行小时直接维修工时LDMF（外场级）	维修人力及保障费用
7
8	首次翻修期限
总寿命TL	耐久性
2.4.3.3可靠性、维修性指标的确定
2.4.3.3.1战术技术指标论证阶段
根据新研歼击机的作战使用要求和有关使用保障、经费、进度等约束条件，参考国内外同类机种已达到的可靠性、维修性水平提出其成熟期的可靠性、维修性目标值。
a.使用可用度A0
现役同类机种的使用可用度一般为0.5左右，这对完成作战、训练任务是很不利的。为此要求新研歼击机的使用可用度达到0.70。
b.再次出动准备时间TTA
该指标是指为执行空战任务准备再次出动所需的时间。现役同类飞机测试的平均值为14min02sec。
考虑到新研歼击机的再次出动准备工作量比该机大，为保证尽快做好出动准备，要求再次出动准备时间不超过15min。
c.出动架次率rSG
该指标与任务剖面有关。现役同类机种在执行30-40min飞行任务时，一般可出动3-5次。现在按昼间12h内，每次出动执行50-60min飞行任务为条件，要求新研歼击机的单机出动架次率不少于4次。
d.任务成功概率PMC
国外某歼击机在2h的任务时间里任务成功概率达0.96。考虑到我国国情，要求新研歼击机在执行2h任务的条件下，任务成功概率不小于0.95。
e.平均故障间隔飞行小时TFBF
我国现役同类机种的平均故障间隔飞行小时一般在2飞行小时左右。国外某先进歼击机为3.7飞行小时。为提高新研歼击机的基本可靠性，降低维修人力及保障费用，要求其平均故障间隔飞行小时不小于3.0飞行小时。
f.每飞行小时直接维修工时LDNF(外场级）
目前同类机种的统计数据为35~40工时/飞行小时。为减少维修入力和费用，要求新研歼击机的每飞行小时直接维修工时不大于20。
g.首次翻修期限
现役同类机种首次翻修期限已达800飞行小时/8年。参照提出新研歼击机的首翻期为1000飞行小时/8年。
h.总寿命TL
现役同类机种的总寿命为3000飞行小时/20年。要求新研歼击机的总寿命为4000飞行小时/20年。
根据成熟期目标值及经验系数，确定成熟期门限值。见表2-15。
2.4.3.3.2方案论证与确认阶段
将使用可用度Ao与平均故障间隔飞行小时TFBF转换为合同参数以便于进行分配，并根据成熟期的门限值确定设计定型时的最低可接受值（或门限值）。同时确定故障别判准则和指标的验证要求。
(1)参数及其量值的转换
a.固有可用度A1与使用可用度Ao的转换
见表2-5中的转换模型有：
根据经验取：K1=0.5，Kc=1.1
已知	成熟期目标值	AO目=0.7
成熟期门限值	AO门=0.49
代入上式算得：成熟期规定	AI规=0.84
成熟期最低可接受值	AI最=0.68
平均故障间隔时间TBF与平均故障间隔飞行小时TFBF的转换，用表2-5中的转换模型
根据经验取：K2=1.3,	Ke=l.1
已知	成熟期目标值	TFBF目=3.0
成熟期门限值	TFBF 门=2.4
代入上式算得：成熟期规定	TBF规=4.3
成熟期最低可接受值	TBF最=3.4
(2)确定设计定型时的最低可接受值
根据经验，取固有可用度A1和平均故障间隔时间TBF的设计定型最低可接受值为成熟期最低可接受值的80%。
则A1最设=0.8*0.68=0.54
TBF最设=0.8*3.4=2.72
写入合同的新研歼击机可靠性、维修性参数及指标见表2-16
表2-16合同中可靠性维修性参数及指标
(3)确定验证时机与方法
在设计定型后2-3年，生产定型前，利用部队初始使用时的4-5架飞机，在外场累计飞行1000-1500飞行小时的统计数据，采用点估计方法来验证设计定型时的可靠性、维修性指标。
设计定型时，利用定型试飞的数据，对可靠性、维修性指标进行测定，以了解此时飞机的可靠性、维修性水平，以便采取相应的改进措施。
(4)故障判别准则
a.凡因产品本身不可靠造成的故障均计为影响基本可靠性的关联故障。
b.凡因产品本身不可靠造成的影响任务完成及可能危及飞行安全的故障均计为影响任务可靠性的关联故障。
c.凡判断为早期故障，且已采取了筛选、老炼、磨合等措施改进了的，不计为关联故障。
d.凡已采取改进措施，并通过实践证明该措施是有效的产品故障，不计为关联故障。
e.凡人为操作、维修错误造成的故障，超过规定环境条件使用造成的故障，或易损件超过规定更换时间使用出现的故障均不计为关联故障。