与可靠性、维修性要求有关的术语定义

1.可靠性、维修性使用参数与指标	reliability and maintainability(R&M) operational parameter and index
直接反映对飞机使用需求的可靠性、维修性参数。其要求的量值称为可靠性、维修性使用指标（简称使用指标），用使用可靠性和维修性值表示。
2.可靠性、维修性合同参数与指标reliability and maintainability contractual parameter and index
在合同和研制任务书中表述订购方对飞机可靠性、维修性要求的，并且是承制方在研制与生产过程中能够控制的参数。其要求的量值称为可靠性、维修性合同指标（简称合同指标，）一般用固有可靠性和维修性值表示。
3.使用可靠性和维修性值operational R&M value
可靠性和维修性的一种度量值。它包括产品设计、安装、质量、环境、使用、维修的综合影响。
4.固有可靠性和维修性值inherent R&M value
可靠性和维修性的一种度量值。它只包括产品设计制造的影响并假设使用及保障条件是理想的。
5.基本可靠性basic reliability
产品在规定的条件下、无故障的持续时间或概率。
基本可靠性反映产品对维修人力的要求。确定基本可靠性指标时应统计产品的所有寿命单位和所有的故障。
6.任务可靠性mission reliability
产品在规定的任务剖面中完成规定功能的能力。
7.寿命单位life unit
对产品使用持续期的度量。如工作小时、年、公里、次数等。
8.目标值goal
期望飞机达到的使用指标。它既能满足飞机的使用需求，又可使飞机达到最佳的效费比，是确定规定值的依据。
9.门限值threshold
飞机必须达到的使用指标。它能满足飞机的使用需求，是确定最低可接受值的依据。
10.规定值specified value
合同和研制任务书中规定的期望飞机达到的合同指标。它是承制方进行可靠性和维修性设计的依据。
11.最低可接受值minimum acceptable value
合同和研制任务书中规定的、飞机必须达到的合同指标。它是进行考核或验证的依据。
12.使用可用度(Ao)operational availability
与能工作时间和不能工作时间有关的一种可用性参数。其一种度量方法为：产	品能工作时间与能工作时间、不能工作时间的和之比。
13.固有可用度(A1)inherent availability
仅与工作时间和修复性维修时间有关的一种可用性参数。其一种度量方法为：产品的平均故障间隔时间与平均故障间隔时间、平均修复时间的和之比。
14.出动架次率(rSG)sortie generationrate
在规定的使用及维修保障方案下，每架飞机每天能够出动的次数。也称单机出动率或战斗出动强度。
15.再次出动准备时间(TTA)turn around time
在规定条件下，为保证飞机连续出动，在其着陆后准备再次出动所需的时间。再次出动准备工作主要包括：再次飞行前检查；补充燃油、滑油、特种液体及气体；安装和（或）拆卸再次出动需要增减的附加设备；装挂弹等。
16.无维修待命时间(TAL)maintenance-free alert time
在规定的使用条件下（包括飞机使用的自然环境、飞停机放条件等），飞机作好准备、能保持良好并处于待命状态而无需进行任何维修的持续时间。
17.储存可用度(As)stockpile availability
产品在规定的储存条件下和规定的储存寿命内，当要求执行任务时，处于能工作和可投入使用状态的概率。
18.致命性故障间的任务时间(TBCF)mission time between critical failure
与任务有关的一种可靠性参数，其度量方法为：在规定的一系列任务剖面中，产品任务总时间与致命性故障总数之比。
19.任务成功概率(PMC)mission completion success probability
在规定的任务剖面内，飞机能完成规定任务的概率。
20.基本空中停车率（rIFS)basic in-flight shutdown rate
航空发动机的一种可靠性参数。其度量方法为：发动机在每于飞行小时中，由于发动机故障造成空中停车的次数。
21.空中停车率(rIFS)in-flight shutdown rate
航空发动机的一种可靠性参数。其度量方法为：发动机在每于飞行小时中所发生的停车总次数。
22.任务可靠度(RM)mission reliability
产品在规定的任务剖面内完成规定功能的概率。
23.损失率（损失概率）(PL)Loss probability
在规定的时间内，由于飞机及其分系统或设备故障造成飞机毁坏总数与在该时间内的机群总飞行小时数之比。
24.平均故障间隔时间(TBF)mean time between failure
可修复产品可靠性的一种基本参数。其度量方法为：在规定的条件下和规定的时间内，产品的寿命单位总数与故障总次数之比。
25.故障率（λ）failure rate
产品可靠性的一种基本参数。其度量方法为：在规定的条件下和规定的时间内，产品的故障总数与寿命单位总数之比。
26.平均故障间隔飞行小时(TFBF)mean flight hour between failure
可修复产品使用可靠性的一种基本参数。其度量方法为：在规定的时间内，产品累积的总飞行小时数与同一期间内的总故障数之比。
27.平均维修间隔时间(TBM)mean time between maintenance
与维修方针有关的一种可靠性参数。其度量方法为：在规定的条件下规定的时间内，产品寿命单位总数与该产品计划维修和非计划维修事件的总数之比。
28.平均拆卸间隔时间(TBR)mean time between removal
与保障资源有关的一种可靠性参数。其度量方法为：在规定的条件下和规定的时间内，产品寿命单位总数与从该产品上拆下其组成部分的总次数之比。其中不包括为便于其他维修活动或改进产品而进行的拆卸。
29.平均维修间隔挂飞小时mean captive carry hour between maintenance(MCCHBM)
机载导弹的一种可靠性参数。其度量方法为：在规定的时间内，机载导弹挂飞的累积飞行小时总数与非计划维修事件总数之比。
30.提前换发率(rUER)unscbeduled engine removal rate
航空发动机的一种可靠性参数。其度量方法为：在发动机的每千飞行小时中，由于发动机故障造成提前更换发动机的次数。
31.故障前平均时间(TTF)mean time to failure
不修复产品可靠性的一种基本参数。其度量方法为：在规定的条件下和规定的时间内，产品寿命单位总数与故障产品总数之比。
32.平均维修活动间隔时间(TBMA)mean time between maintenance actions
与维修人力有关的一种可靠性参数。其度量方法为：在规定的条件下和规定的时间内，产品寿命单位总数与该产品预防性维修和修复性维修活动的总次数之比。
33.平均预防性维修间隔时间(TBPM)mean time between preventive maintenance
与维修方针有关的一种可靠性参数。其度量方法为：在规定的条件下和规定的时间内，产品寿命单位总数与该产品预防性维修总次数之比。
34.平均非计划维修间隔时间(TBUM)mean time between unscheduled maintenance
与维修人力有关的一种可靠性参数。其度量方法为：在规定的条件下和规定的时间内，产品寿命单位总数与该产品非计划维修总次数之比。
35.平均需求间隔时间(TBD)meantime between demands
与保障资源有关的可靠性参数。其度量方法为：在规定的条件下和规定的时间内，产品寿命单位总数与对产品组成部分需求总次数之比。需求的产品组成部分如车间可更换件、武器可更换件、现场可更换件等。
36.平均修复时间(ct)mean time to repair
产品维修性的一种基本参数。其度量方法为：在规定的条件下和规定的时间内，产品在任一规定的维修级别上，修复性维修总时间与在该级别上被修复产品的故障总数之比。
37.平均维修时间(TM)mean maintenance time
与维修方针有关的一种维修性参数。其度量方法为：在规定的条件下和规定的时间内，产品预防性维修和修复性维修总时间与该产品计划维修和非计划维修事件总数之比。
38.最大修复时间(Mmaxct)maximum repair time
完成全部修复工作的某个规定百分数所需的时间。
39.每飞行小时直接维修工时(LDMF)direct maintenance man hours per flight hour
在规定的条件下和规定的时间内，飞机和设备的直接维修工时总数与总飞行小时数之比。
40.每工作小时直接维修工时(LDMD)direct maintenance man hours per operation hour
在规定的条件下和规定的时间内，飞机和设备的直接维修工时总数与总工作小时数之比。
41.每飞行小时的维修器材费(CMMF)maintenance material cost per flight hour
与保障费用有关的维修性参数。其度量方法为：在规定的时间内，在飞机或设备维修中直接花费的器材费用与总飞行小时数之比。
42.更换发动机时间(TER)engine replacement time
在具有一定技术水平的特定数马的人员参加下，为接近、拆装和检查发动机并使其达到可开车状态所需的时间。
43.拆装发动机时间(TERI)engine removal and installation time
在具有一定技术水平的特定数量的人员参加下，当作好有关准备工作后，从开始将飞机上原有的发动机拆下，到安装好更换的发动机，并使其达到可开车状态所需的时间。
44.平均不能工作时间(TD)mean downtime
产品处于不能完成规定功能状态的平均时间。
45.恢复功能用的任务时间(TMRF)mission time to restore function
与任务有关的一种维修性参数。其度量方法为：在一个规定的任务剖面中，产品致命性故障的总维修时间与致命性故障总数之比。
46.平均预防性维修时间(TPM)mean preventive maintenance time
与维修方针有关的一种维修性参数。其度量方法为：在规定的条件下和规定的时间内，产品预防性维修总时间与该产品计划维修事件总数之比。
47.平均维护时间	mean time to service
与维护有关的一种维修性参数。其度量方法为：产品总维护时间与维护次数之比。
48.每飞行小时直接维修费用(CMDF)direct maintenanc cost pe flight hour
与保障费用有关的维修性参数。其度量方法为：在规定的时间内，在飞机或设备维修中直接花费的劳力和器材的费用与总飞行小时数之比但不包括那些行政管理、监督检查、工艺装备、检测设备、维修设施等方面的维修劳力和器材费用。
49.故障检测率(rFD)fault detection rate
在规定的条件下和规定的时间内，由测试设备检测到的故障数与故障总数之比。用百分数表示。
50.故障隔离率(rFI)fault isolation rate
在规定的条件下和规定的时间内，由测试设备正确隔离到小于或等于规定可更换单元的故障数与同一时间内检测到的故障数之比。用百分数表示。
51.虚警率（rFA)false alarm rate
在规定的条件下和规定的时间内，发生的虚警数与在同一时间内故障指示总数之比。用百分数表示。
52.不能复现率(rCND)can not duplicate rate
在外场维修的功能测试中不能证实（复现）的故障数与由机内测试设备测出的和驾驶员报告的故障总数之比。用百分数表示。
53.重测合格率(rOK)retest OK rate
在内场或后方维修的测试中，发现因故障而拆卸的产品是合格的产品数与被测试产品总数之比。用百分数表示。
54.首次翻修期限（首翻期）time to first overhaul
在规定的条件下，产品从开始使用到首次翻修的工作时间、循环数和（或）日历持续时间。
55.总寿命(TL) total life
在规定的条件下，产品从开始使用到规定报废的工作时间、循环数和（或）日历持续时间。
56.翻修间隔期限	time between overhauls
在规定的条件下，产品两次相继翻修间的工作时间、循环数和（或）日历持续时间。
57.储存期限(Ls)storage life
产品在规定的条件下储存时，仍能满足规定质量要求的时间长度。
58.使用期限service life
在规定的条件下，不可修复产品从开始使用到失效的工作时间和（或）日历持续时间。
59.事件率（rE）event rate
在规定的日历时间内（或规定的累计起落次数内）每千次起落平均发生的事件数。
事件包括：因机械原因造成的返航、中断、起飞、改航、发动机空中停车、火警	、客舱压力严重下降、紧急着陆等危及飞行安全的重大故障。
60.空勤组书面记录率(rC)crew record rate
空勤组书面记录的所有问题次数除以总飞行小时数。
61.出勤可靠度(DR)或延误率(rDL)dispatch reliability，delay rate
对于计划内的飞行不会由于产品（机械的）不正常或故障而引起超过规定延误时间的概率。在数值上，出勤可靠度=1-出勤延误率。
出勤延误率是在规定的日历时间内（或规定的累计商务离站次数内），离站的机械延误和因机械原因取消飞行、中断起飞、更换飞机总次数除以商务离站总次数。
62.航班可靠度	schedule reliability
对于计划内的飞行不会由于产品（机械的）不正常或故障而引起机械延误、取消飞行、中断起飞、更换飞机、返航、改航的概率。
63.过站再次离站时间(TTR)transit time
在过站处再次离站前所需地面维护时间。地面维护的主要内容包括：再次离站前检查、补充燃油、滑油、特种液体及气体等	。
64.往返飞行再次离站时间(TTA)turn around time
甲、乙两地往返飞行，在乙地再次离站前所需地面维护时间。
65.发动机送修率（rSV）engine shop visit rate
在规定的日历时间内（或规定的累计发动机空中工作小时内），发动机送修的总次数除以发动机空中工作总时数。
66.平均非计划拆卸间隔时间(TBUR)mean time between unscheduled removal
在规定的时间内，系统（设备）总工作时间除以该系统（设备）非计划拆卸的总数。
67.相似产品	similar item
指在功能、技术水平、复杂程度、使用环境、使用和保障方案等方面相似的产品。
68.成熟期	mature period
产品使用到其可靠性及维修性增长已基本结束，且其保障资源业已齐备所经历的累积时间。