第3章 可靠性建模、预计与分配
3.1概述
可靠性建模、预计与分配是产品可靠性定量设计中的重要工作项目。
建立可靠性模型是可靠性预计、分配的基础。可靠性预计是估计产品是否符合可靠性定量要求的方法，它可以作为设计手段，为设计决策提供依据。通过预计，还可发现设计中的薄弱环节，提出改进措施，
并为维修性分析、保障性分析提供信息。在设计的不同阶段及产品的不同层次上可采用不同的预计方法，由粗到细，随着研制工作的深化而不断细化。
可靠性分配是将研制任务书或技术合同中规定的产品可靠性整体指标，按一定的方法和程序分配到产品的规定层次，以此作为各有关层次的产品可靠性设计的目标。
可靠性分配主要适用于工程研制的早期阶段，应尽早进行，并随着设计方案的不断细化和完善进行反复的迭代和修改。
3.2可靠性模型的种类
为预计或估算产品的可靠性所建立的框图和数学模型称作可靠性模型。
对于复杂产品的一个或一个以上的功能模式，用方框表示的各组成部分的故障或它们的组合如何导致产品故障的逻辑图称作可靠性框图。
3.2.1串联模型
产品的可靠性框图中任一单元故障，都将导致产品故障的可靠性模型称作串联模型。
3.2.1.1串联模型的框图表示法
产品中每一个单元用一个方框表示，方框中可填写单元的名称，也可用该单元的代码填入。方框之间用横线连接。方框的顺序一般按产品工作模式的先后，但也不是绝对的，
如在建模时漏了某个单元，可以在后面直接加上。串联模型可靠性框图如图3-1所示。
3.2.1.2串联模型的可靠度（数学模型）
当各单元故障互相独立时，产品的可靠度为：
式中：Rs——产品的可靠度；
Ri——第i个单元的可靠度；
n——串联单元的总数。
在单元可靠性是时间t的函数时，
若所有单元的寿命都服从指数分布，则
式中：λi——第z个单元的故障率(1/h);
λs——产品的故障率(1/h)。
这说明由寿命服从指数分布的单元串联组成的产品，其寿命仍然服从指数分布，产品的故障率等于各单元故障率之和。
在串联产品可靠性模型中，如果单元寿命不服从指数分布时，则有
式中：λi（T）——第i个单元随时间变化的瞬时故障率。
由上述结果可见，为了提高由单元串联组成的产品的可靠性，可采取下列措施：
(1)提高每个单元可靠性，即减少其故障率；
(2)进行简化设计，尽量减少单元数量。
3.2.1.3串联模型的用途
(1)研究各种产品的基本可靠性；
(2)研究产品任务可靠性框图为串联时的任务可靠性。
3.2.2贮备模型
当产品采用串联模型设计不能满足任务可靠性要求时，一般应采用贮备模型设计。贮备模型又分工作贮备（即产品的所有单元都处于工作状态）和非工作贮备（产品工作时，
其中某些单元不工作，只有当产品中一些单元发生了故障时，不工作的单元才工作）两类。贮备模型设计保证了产品某些单元发生故障时，产品仍然能完成规定的功能。下面介绍几种典型的贮备模型。
3.2.2.1简单并联模型
组成产品的所有单元都故障时，产品才故障，称作简单并联。其可靠性框图如图3-2所示。其数学模型为
其数学模型为
式中：RMS——产品的可靠度；
Ri——第i个单元的可靠度。
3.2.2.2串并联模型
产品的可靠性框图由n*N个单元组成，n个单元为一组串联，共N组，再将N组并联起来，如图3-3所示。
其数学模型为
式中：RMS——产品的可靠度；
Rji——第ji个单元的可靠度。
3.2.2.3并串联模型
产品的可靠性框图由n*N个单元组成，N个单元为一组串联，共n组，再将n组并联起来，如图3-4所示。
其数字模型为
式中：RMS——产品的可靠度；
Rji——第ji个单元的可靠度。
3.2.2.4表决模型(n中取k)
产品中有n个单元并联连接，但n个单元中必须有k个或k个以上单元正常工作，产品才能正常工作。其可靠性框图如图3-5所示。
在各单元的可靠度Ri相同时，产品的可靠度数学模型为（设表决器可靠度为1)
在各单元的可靠度Ri相同时，产品的可靠度数学模型为（设表决器可靠度为1)
式中：RMS一一产品的可靠度；
R一一每个单元的可靠度。
当各单元寿命服从指数分布且故障率相同，均为λ时，则：
产品的平均寿命为
式中：θ——平均寿命（小时）；
λ——故障率(1/小时）。
上面介绍的简单并联模型、串并联模型、并串联模型、表决模型(n中取k)等都是工作贮备模型。
3.2.2.5非工作贮备模型
产品由n个单元组成，且只有一个单元工作，当工作单元发生故障时，通过故障监测装置及转换装置接到另一个单元工作。其可靠性框图如图3-6。
显然也只有当所有单元发生故障时，产品才发生故障。非工作贮备分为冷贮备和温贮备两种，其数学模型为：
(1)冷贮备的数学模型
所谓冷贮备，即冗余部分在贮备或等待过程中完全不工作，仅当工作通道产生故障时才启动并接入工作。
假设监测转换装置完全可靠，产品中所有单元的寿命服从指数分布，且各单元的故障率同为常数λ，则
若各单元的故障率λi互不相同，则：
产品的平均寿命θ为：
若监测转换装置不完全可靠，其寿命服从指数分布，故障率为常数λw。最简单的二单元冷贮备产品的可靠度和平均寿命为：
式中：从λ1、λ2分别为工作单元与贮备单元的故障率。
(2)温贮备的数学模型
所谓“温贮备”，是指贮备单元在等待过程中，虽不工作却一直处于通电状态，以便保证一旦工作通道故障就能立即进入工作。
对于简单的二单元产品，设工作单元故障率为常数）λ1，贮备单元在贮备过程的故障率为常数巾，转入工作后的故障率为常数心，其寿命均服从指数分布，且假设监测转换装置宪全可靠，
产品可靠度即为
产品的平均寿命为
3.2.3网络模型
图3-7为一个复杂网络模型可靠性框图示例。
图中产品要完成任务必须是当单元A及单元C1或C2工作，或单元B1及C1工作，或单元B2及C2工作。相同字母表示同型单元，即
产品的数学模型用全概率公式推导，全概率公式为：
对于上述可靠性框图的数学模型为：
式中：RMS——产品的可靠度；
RA——单元A的可靠度；
RB——单元B的可靠度；
RC——单元C的可靠度。
任何复杂的任务可靠性框图都可采用与此相同的程序，反复应用全概率公式来求解和化简。如果网络中含有重复单元，即同一单元在框图中不止出现一次时，应将公式展开，并用布尔公式化简，
例如A2=A(这里假设A是重复单元）。
上面所介绍的串联模型、贮备模型、复杂网络模型都是单功能产品的可靠性模型，产品只执行一种功能。其中常用的可靠性模型可参见表3-1。
3.2.4多功能产品的模型
一个产品如果能执行两种或两种以上功能时，称这种产品为多功能产品。
多功能产品中如果每个功能在时间上是独立的，即它们或是按时间顺序执行，或是不同时使用两个以上的功能，就可按单功能产品分别处理。
当产品中有一个单元同时承担几个功能时，就不能按单功能处理。举例说明：某产品具有两个功能，为了完成任务，两个功能都需要，第一功能需要单元A或B工作，第二个功能需要B或C工作。
其可靠性框图如图3-8所示。
假定RA=0.9,RB=0.8,RC=0.7,则完成功能1和功能2的任务可靠度分别为：
RM1=0.9+0.8-0.9*0.8=0.98
RM2=0.8+0.7-0.8*0.7=0.94
由于两个功能同时都用了单元B,则功能1与功能2互不独立，产品的任务可靠度为：
用全概率公式，注意到重复单元B。按布尔代数B2=B，则产品的任务可靠度为
3.3建立可靠性模型的程序
建立可靠性模型分为三个步骤：深入了解产品，确定产品定义；在了解产品的基础上建立产品的逻辑框图；根据产品可靠性框图列出可靠性数学模型。
3.3.1确定产品定义
产品定义包括以下内容：
a.产品完成什么任务和如何完成？
b.产品有没有贮备功能？是否是复杂网络？是否是多功能产品？
c.在什么条件下作为贮备功能或不工作贮备功能处理？
d.产品的性能参数，各单元的性能参数及其允许变化的范围，产品的故障判据。
e.产品的任务剖面、环境剖面（包括自然环境和诱导环境）。
f.产品完成任务时的时间及各单元在执行任务时的工作时间。
g.其他。
3.3.1.1产品的任务与模型
完成一项任务的产品，只需建立一个任务可靠性模型。完成多项任务的产品，如果每次执行任务只完成其中某项任务，则按任务分别建立产品的任务可靠性模型；
如果一次完成几项或所有任务，这时可以按功能分别建立产品的任务可靠性模型，或者建立能够包括几项或所有功能的产品的任务可靠性模型，这时应注意是否是多功能模型（即注意同时完成多项任务时有无共用单元）。
对于（用不同方式完成）同一项任务的情况，可以有不同的可靠性要求和模型，如两机格斗，消灭敌机时可以发射机关炮，也可以发射机载导弹。
显然，消灭敌机的两种工作模式的可靠性要求和模型是不同的。
3.3.1.2确定产品的工作模式
研究产品的工作模式的目的是为了确定产品是否存在贮备功能、多功能或是复杂网络型模型。按照GJB813对产品的工作模式，作如下规定：
功能工作模式，是指产品执行一种规定任务的工作方式。例如雷达系统搜索敌机是它的一种功能工作模式，跟踪敌机是它的另一种功能工作模式。
代替工作模式是指产品有两种或两种以上的工作方法完成某一特定的任务。例如某发射机系统中有一台高频发射机和一台超高频发射机，用两台发射机中任一台发射信息都可以完成某一任务，
则称该发射系统发射信息这个特定任务具有代替工作模式。
多功能工作模式是指产品在同时执行两种或两种以上的任务。例如某直升机的电源系统的直流电源在供电时，既供直流电，又作为交流电源中代替工作模式中一个单元，所以这个电源系统是多功能工作模式。
3.3.1.3规定产品的性能参数及容许界限
将产品的性能参数列成清单或图表，参数要齐全，且必须列出允许的上限和下限，如表
3-2中的第I、Ⅱ、Ⅲ栏说明了性能参数的清单及允许的上、下限。
另外，应当在性能参数表中列出产品执行任务的失效条件，即产品的故障判据。例如某产品完成任务的一个条件是它的发射机输出功率不小于200千瓦，
因此导致发射机输出功率低于200千瓦的单个或综合的硬件和软件故障，必然构成任务失效。表3-2中第IV栏说明了规定的故障判据，超出极大偏差为故障，在允许极限外和大偏差范围内为降级使用。
3.3.1.4确定任务剖面与占空因数
“任务剖面”是指产品在完成规定任务这段时间内所经历的事件和环境的时序述描。其中包括任务成功或致命性故障的判断准则。
一架飞机往往有多种功能，就可能有多个任务剖面。一个产品的基本可靠性模型是唯一的，而任务可靠性模型则随任务剖面的不同而变更。
对于不同任务剖面，或者一个任务剖面的不同阶段，其产品有关单元的工作状况、工作模式、工作应力、环境条件等都可能不同，这些因素在建立可靠性模型时都是必需考虑的。
占空因数是产品执行任务时，单元工作时间与产品总工作时间之比。在建立可靠性数学模型时，应当用占空因数加以修正。修正方法分以下两种情况：
a.单元不工作时的故障率可以忽略不计，则单元的可靠性数学模型为
若单元寿命服从指数分布，则
式中：T——产品的工作时间；
d——占空因数为单元工作时间）
λ——单元的故障率。
b.当该单元不工作时故障率不可忽略但与工作时又不相同，则单元可靠度数学模型为
若单元寿命服从指数分布，则
式中：T——产品工作时间；
d——占空因数(为单元工作时间）；
λ1——单元工作时的故障率；
λ2——单元不工作时的故障率。
3.3.1.5确定产品的环境剖面与环境条件
航空产品总是在多种环境中使用，这种环境是由产品所处自然环境和产品自身的诱导环境及产品周围有关产品的诱导环境综合形成的。
由于任务剖面的不同，飞机所使用的地域或气候季节的不同，产品的环境剖面与所处的环境条件亦为不同。在建立可靠性模型时可按下述方法来考虑环境条件的影响：
a.同一个产品用于多个环境条件：此时产品的可靠性框图不变，仅用不同的环境因子对单元的故障率进行修正。
b.产品为完成某个特定任务需分为几个工作阶段，而各工作阶段的环境条件均不相同；此时，可分段建立可靠性模型，然后再综合到一个总的可靠性模型中。
3.3.2绘制产品可靠性框图
3.3.2.1确定产品的分析层次
产品的可靠性框图由方框及方框间的连线构成。每个方框代表产品中的一个单元。每个单元又可以由其组成部分绘制下一层次的可靠性框图，如此类推，如图3-9所示。
可靠性框图绘到哪个层次必须明确规定。这种层次规定一般与“故障模式及影响分析”的最低单元层次一致，以保证可以相互引用。最低层次的确定还取决于在这个层次上能否提供用于建模的足够信息。
3.3.2.2绘制产品的可靠性框图
产品的可靠性框图应有标题，标题的内容包括产品的名称、任务说明、什么类型的框图、产品使用过程的要求等，如标题为“飞机起落装置起飞时的任务可靠性框图”。
可靠性框图中的方框按操作过程产品中事件发生的次序的逻辑顺序排列（基本可靠性框图不作严格要求）。每个方框都应当标明代表产品的哪部分。
对含有许多方框的框图应有统一的编码填入每个方框，编码应当保证每个方框对应的硬件不发生混淆，编码要用单独的明细表说明对应关系，或者与产品统一的编码一致。
可靠性框图应当将产品每个功能单元都体现出来，一个方框代表一个功能单元。基本可靠性框图是把产品的所有单元串联起来；
任务可靠性框图按产品执行任务过程中的工作模式进行串联、并联、非工作贮备等各种有关方式连接。
产品的可靠性框图应当体现产品的层次，同一层次的框图由同一层次的单元组成，下一层次的框图由上层次的有关单元分解绘制出。
3.3.2.3方框图中的假设
绘制可靠性框图时采用了如下假设：
a.所有连接方框的连线没有可靠性值，不代表与产品有关的导线或连接器；
b.每个方框都有可靠性特征值；
c.产品的所有输入量都在规定的极限范围内；
d.每个方框代表的单元，其故障是相互独立的；产品只有故障、正常两种状态；
e.当软件可靠性没有纳入产品可靠性模型时，应假设整个软件是完全可靠的；
f.当人的可靠性没有纳入产品可靠性模型时，应假设人员完全可靠，而且人与产品之间没有相互作用问题。
除上述6条一般假设外，还必须满足具体产品的特定假设。
3.3.3确定可靠性数学模型的方法
根据产品的可靠性框图，用有关的数学方法把产品的可靠性特征值用公式表达出来，这就是可靠性数学模型。
确定可靠性数学模型的方法有多种，下面仅介绍普通概率法。
根据可靠性框图用概率关系式（包括全概率公式）拟定可靠性数学模型。单功能产品中串联模型，贮备模型中的简单并联模型。
并串联模型、串并联模型、表决模型等的数学模型已在3.2节中介绍。对更为复杂的可靠性框图，包括多功能产品的可靠性框图，其数学模型都应当用全概率公式导出。全概率公式为：
式中：RMS——产品的任务可靠度；
X——框图中的第X个单元；
RA——单元X工作正常的概率；
P1(若X工作正常）——在单元X工作正常的条件下产品完成任务的条件概率；
P2（若X故障）——在单元X故降的条件下产品完成的条件概率。
3.3.4选择可靠性模型的原则
a.飞机由机体、飞行控制、动力装置、电源、起落装置、液压…等系统组成，各个系统的功能无法互相替代，所以飞机是一个串联模型。
b.只要能满足其任务可靠性和安全性要求，飞机的系统一般也尽量采用串联模型。若不能满足，如关键系统，一般都采用贮备模型。
对电子产品来说，多采用工作贮备；对非电产品，一般采用非工作贮备。
c.对于简单并联模型，余度数不宜取得太高，因为随着余度数增加，任务可靠性或安全性增加越来越慢。
d.在产品的低层次采用余度技术的效果比在高层次采用好。对一个系统来说，组件级采用余度技术比设备级采用余度，其任务可靠性提高得更快。
e.航空产品常采用多功能模型和复杂网络模型，以便更好地发挥产品的作用和提高产品的可靠性。
f.在选择贮备极型时要注意是否存在共因故障、相关故障。
g.对军用飞机来说，应做到当受到敌机攻击时尽量不使所有的余度被破坏，并尽量采用重构技术。
采用贮备模型可以提高产品的任务可靠性和安全性，但也导致产品的基本可靠性降低，并将增加产品的重量、体积和复杂度，增加产品维修和后勤保障的工作量等。
因此设计究竟采用哪种可靠性模型，必须进行综合权衡，而不能仅仅着眼于提高任务可靠性和安全性。
3.3.5实例
以X型机电源为例进行可靠性建模工作，建模步骤如下：
(1)产品的任务
X型机电源的任务是向机上直流用电设备提供直流电源，向交流用电设备提供交流用电电源。根据本电源实际情况，应建直流供电、交流供电两个任务可靠性模型及其相应的基本可靠性模型。
(2)产品的工作模式
X型电源由直流电源系统和交流电源系统组成。
直流电源系统由三套独立的15kW直流发电分系统并联组成，通过主直流汇流条向机上用直流电的设备供电。
每套15kW直流发电分系统由起动发电机(QF)、控制盒(KZH)、滤波器(LBQ)、直流接触器(ZLJ)、分流器(FLQ)等设备组成。
三套15kW分系统组成完全一样。
交流电源系统由一套变频交流发电分系统和变流机分系统并联向机上用交流电的设备供电。
变频交流发电分系统由交流发电机(JF)、控制保护器(KZB)、两台差动电流互感器(DHQ)、主接触器(ZY)等组成，是一次电源。变流机分系统由变流机(BLJ)、控制保护器(KZB)、接触器(JZQ)等设备组成。
变流机分系统由直流电网供电，即二次电源。
由上面介绍的功能和组成，直流电源和交流电源都有代替	工作模式，即并联。由于变流机分系统由直流电网供电，所以直流电源系统成为它的一个单元。
(3)建立可靠性模型假设条件
a.可靠性模型建到设备级；
b.假设单元（即设备）的寿命分布服从指数分布；
c.假设单元只有正常或故障两种状态；
d.各单元之间是互相独立的；
e.方框之间的连线没有实际意义。
(4)确定产品的分析层次
在假设条件中规定建模层次最低为设备级。直流电源系统和交流电源系统的任务可靠性模型都为两层：第一层的单元为各自的分系统，第二层的单元为各自分系统的设备。
基本可靠性模型规定以设备为单元，把各自的所有设备串联起来。
(5)绘制产品的可靠性框图
a.规定产品组成单元的代号及编码
b.直流电源系统供电时任务可靠性框图如图3-10所示。
A1、A2、A3分系统进一步分解到设备级，它的任务可靠性框图相同，如图3-11所示。
c.直流电源系统供电时基本可靠性框图如图3-12所示。
d.交流电源系统供电时任务可靠性框图如图3-13所示。其中B代表变频交流发电分系统，分解到设备级的任务可靠框图如图3-14所示；C代表变频机分系统，分解到设备级的任务可靠性框图如图3-15所示。
直流电源系统在这里作为一个单元，进一步分解就是直流电源系统的任务可靠性模型。
e.交流电源系统供电时基本可靠性框图如图3-16所示。直流电源系统在这里作为一个单元，它进一步分解即为直流电源系统的基本可靠性框图，见图3-12。
图3-16所示的基本可靠性框图也就是X型机电源的基本可靠性框图。
f.X型机电源供电时的任务可靠性框图
(6)确定产品的可靠性数学模型
a.直流电源系统供电时基本可靠性数学模型
式中：RS1(t)——直流电源系统的基本可靠度；
Ri(t)——直流电源系统基本可靠性框图中第i个单元的基本可靠度；
λS1——直流电源系统的故障率；
λi——直流电源系统基本可靠性框图中第i个单元的故障率；
TBFS1——直流电源的平均故障间隔时间。
b.直流电源系统供电时任务可靠性数学模型
式中：RM1(t)——直流电源系统供电时任务可靠度；
RA(t)——（直流电源中分系统Aj(j=l,2,3)的任务可靠度，为Aj第i个设备的可靠度；
λA——直流电源中分系统Aj的故障率，且为Aj第i个设备的故障率。
c.交流电源系统供电时基本可靠性数学模型（也是X型机电源的基本可靠性数学模型）
式中：RS2(t)——交流电源系统的基本可靠度；
RS1(t)——直流电源系统的基本可靠度；
Ri(t)——交流电源系统中第z个设备的基本可靠度(i=l,2,…,8);
λS2——交流电源系统的故障率；
λ——交流电源系统中第i个设备的故障率；
TBFs2——交流电源系统的平均故障间隔时间。
d.交流电源系统供电时任务可靠性数学模型
式中：RM2(t)——交流电源系统的任务可靠度；
RM1(t)——直流电源系统的任务可靠度；
RB(t)——变频交流发电分系统的任务可靠度；
RiB(t)——变频交流发电分系统中第i个设备的任务可靠度；
Rc(t)——变流机分系统任务可靠度；
Ric(t)——变流机分系统中第l个设备的任务可靠度。
e.X型机电源供电时任务可靠性数学模型
由X型机电源供电时任务可靠性框图可知，直流电源系统具有两个功能，是多功能系统，所以数学模型用全概率公式导出：
式中：RM(t)——X型机电源的任务可靠度；
RM1(t)——直流电源供电时的任务可靠度；
RB(t)——变频交流发电机分系统的任务可靠度；
RCI(t)——变流机分系统中除直流电源外的设备的任务可靠度，有，RiC(t)为系统中第i个设备的任务可靠度。
3.4可靠性预计
产品的可靠性预计是为了估算产品在给定的工作条件下的可靠性量值。可靠性预计是在可靠性建模的基础上进行的。可靠性预计值非常有用，在方案论证阶段，可作为方案权衡的主要依据。
在设计阶段反映产品定量的可靠性值，直接与规定的可靠性定量指标进行比较，判明所研制的产品的可靠性将可能达到的定量水平，并找出影响产品可靠性的薄弱环节，为改进设计提供依据；
同时，也为可靠性分配提供参考依据。
一般说来，订购方应当事先规定可靠性预计方法，研制单位所采用的数据来源应当事先得到订购方的认可。电子元器件失效率数据参照GJBIZ299A和MIL-HDBK-217。
非指数分布的机械构件的可靠性预计，应当列出故障分布，分布假设必须有根据。
3.4.1可靠性预计分类
3.4.1.1基本可靠性预计
ST运用基本可靠性模型可预计出产品、产品各单元的平均故障间隔时间，它与FMEA、FMECA、FTA的结果一起，为维修性分析、测试性分析、综合保障性分析提供了产品可靠性设计的重要信息，
也是估计产品对维修、综合保障的要求的重要数据。基本可靠性预计反映了产品的构成，是产品研制经费预算的依据之一。
3.4.1.2任务可靠性预计
任务可靠性预计是估计产品执行任务过程中完成规定任务的概率，它需采用任务可靠性模型。不影响任务的工作单元不列入任务可靠性模型。
在预计时一定要按照任务剖面、工作模式进行，要注意占空因数的计算。任务可靠度预计应当在基本可靠性预计的基础上进行。所用的数据按严酷度分类选(FMECA的严酷度分类）选，用I、Ⅱ类全部数据，
Ⅲ类中只选影响任务的数据，1V类不选。任务可靠性预计也能发现产品中的薄弱环节，为改进设计指出方向。
3.4.2可靠性预计方法
在产品的可靠性设计过程中，可靠性预计应反复进行。不同的研制阶段，不同类型的产品，预计方法一般是不一样的，下面介绍几种常用的方法（见表3-9)。
3.4.2.1相似产品法
相似产品法适用于早期设计阶段的可靠性预计。该方法是利用新研产品与已投入使用的产品的相似性来预计新研产品的可靠性，而后者的可靠性量值可根据外场信息和有关资料通过评估来得到。
相似产品法一般包括下列步骤：
(1)根据新研产品所属的通用产品的类型、使用条件及其他已知特性等，对新产品进行定义。
(2)根据新产品定义，确定与新产品最相似的产品。确定其相似性一般要考虑：
a.产品的结构和性能的相似程度；
b.设计的相似程度；
C.制造的相似程度，如加工程序、材料、工艺等；
d.产品寿命剖面的相似程度（保、障工作和环境等）
(3)确定老产品的可靠性水平。收集老产品的内、外场信息等，经过数据处理，以获得老产品的可靠性数值。
(4)用与新产品相似的老产品的可靠性水平来预计新产品的可靠性水平。
示例：在方案论证阶段，用相似产品法对歼xx型平显火控系统进行可靠性预计。
(1)定义新产品
歼xx型平显火控系统由显示组件、电子组件、陀螺组件及电缆等组件组成，是机载设备。
(2)根据新产品的定义，确定相似产品
歼xx型平显火控系统是由歼xx平显火控系统原型系统派生出来的，其基本工作原理相同，组成基本相似，应用环境也一致，产品的寿命剖面、设计、加工等也完全一致。
(3)确定现有产品的可靠性水平
收集原型系统从原理试验、性能试验、装机试验到改进设计、可靠性鉴定试验直至交付部队使用等全过程数据，经过数据处理得到可靠性数据如表3-7所示。
(4)预计新产品的可靠性水平
由于歼xx平显火控系统为原型系统的相似系列产品，因此可以用原型系统的可靠性数据来预计新产品的可靠性水平。
不同之处在于原型系统中的控制盒之功能在新产品被组合在显示组件之内，而接口组件被取消了。显示组件的可靠性参数TBF作如下修正：
新产品的可靠性预计值为：
所以，方案论证阶段，对歼xx型平显火控系统的基本可靠性预计结果如表3-8所示。
3.4.2.2相似电路法
相似电路法适用早期设计阶段的可靠性预计，它是从现有电路如振荡器、鉴别放大器、调制器、脉冲传输网络等已经获得的可靠性数据来预计新的相似电路的可靠性水平。
当整个产品并不相似，但新研产品中有一个或多个电路与现有产品相似的情况下可采用此法。使用这种方法的步骤、程序与“3.4.2.l”完全相同。
3.4.2.3故障率预计法
故障率预计法的适用条件是当设计已进展到详细设计阶段，已有了产品原理图和结构图，选定了元器件和零部件及其类型和数量，且知道它们的基本故障率，产品的使用环境条件及应力等各种影响因素等。
具体做法如下：根据产品的原理图画出可靠性框图，按框图建立可靠性数学模型，再以元器件和零部件的故障率逐级预计出产品的可靠性水平。
在大多数情况下零部件的故障率数据是在实验室条件下测得的，叫做基本故障率，用λ表示。在实际应用时，必须考虑环境条件和工作应力的大小，叫做“工作故障率”用λ表示。
式中：λ——工作故障率；
λ0——基本故障率；
Π——环境因子；
D——降额因子。
3.4.2.4元器件计数法
元器件计数法适用于电子产品早期设计阶段。该方法要求大致知道产品使用的各种元器件的种类、数量、质量等级及工作环境。
它的计算步骤是：先计算产品中各种类型元器件的数目，然后乘以相应类型元器件的基本失效率，再用质量等级因子修正，得到第i种元器件的失效率，
再把各种元器件的失效率累加起来，就得到产品的故障率，其公式为
式中：λ——产品的故障率；
λGi——第i种元器件的基本失效率；
ΠQi——第i种元器件的质量等级因子；
Ni——第i种元器件的数量；
n——产品所使用元器件的种类数。
若产品的所有单元在同一环境下工作则可直接应用上述公式。若产品的单元分别在不同环境下工作，则要对如再作环境因子修正，再把各乘积累加起来。失效率λG、质量等级πQ、环境因πE取值可参见GJB/Z299A或MIL-HDBK-217F。
3.4.2.5元器件应力分析法
元器件应力分析法适用于电子产品详细设计阶段。此时产品已有详细的元器件清单，热分析结果，元器件所受应力的计算结果，所经历的典型环境条件等。
对于国产元器件，按GIBIZ299A提供的数据和方法进行预计；对于进口元器件，按MIL-HDBK-217F提供的数据和方法进行预计。预计的一般程序如下：
a.根据电子产品的功能和原理图，建立其基本可靠性、任务可靠性模型（见3.3节）；
b.计算元器件工作失效率，国产元器件按GJB/Z299A的数据和方法进行计算，进口元器件按MIL-HDBK-217F的数据和方法进行；
c.将各单元的工作失效率代入产品的可靠性模型。预计产品的基本可靠性或任务可靠性。
示例：用元器件应力分析法计算一个元件的工作失效率λp:一个硅二级管用于固定地面环境，作功率整流器，其质量等级为JANTX级，在额定电流的60%、额定电压的40%、壳温(Tc)为60℃下工作。
它的额定电流为5A，Ts=I00°C，Tmax=150℃，采用冶金键接触。(Ts为开始降额时的额定温度值）。该二硅极管是进口元件，查MIL-HDBK-217E，其工作失效率计算公式为：
式中：λP——工作失效率；
λb——基本失效率；
ΠE——环境因子；
ΠQ——质量因子；
ΠR——电流额定因子；
ΠA——应用因子；
ΠS2——电压应力因子；
兀C——配置因子。
第一步：查元件的基本失效率）λb
查λb值需要先计算电流应力比和温度，按照MIL-HDBK-217E的“5.J.3.12”给出的方法和公式进行计算：
当元件的Ts>25℃和Tmax<17.5℃时，
根据计算的T值和S值，查MIL-STD-217E表5.1.3.4-7,得：λb=0.00076(1/106小时）。
第二步：查环境因子ΠE
查MJL-STD-217E表5.1.l-3知“固定地面”环境的符号为GF,再查表5.1.3.4-1知：ΠE=3.9。
第三步：查质量等级因子ΠQ
量MIL-STD-217E表5.1.3.4-2,JANTX级，ΠQ=0.30
第四步：查电流额定值因子ΠR
查MIL-STD-217E中表5.1.3.4-3,额定电流为5A时，ΠR=2.0。
第五步：查应用因子ΠA
查MIL-STD-217E中表5.1.3.4-4,功率整流（大于500mA)时，ΠA=1.5。
第六步：查电压应力因子ΠS2
查MIL-STD-217E中表5.1.3.4-5,当S=0.4时，ΠS2=0.7。
第七步：查配电因子ΠC
查MIL-STD-21.7E中表5.1.3.4-6,冶金键接触时，Πc=1.0
第八步：计算λP
飞机设计常用的可靠性预计方法及其适用范围如表3-9所示。
表3-9可靠性预计方法表
序号	预计方法名称	适用范围	备注
		研制阶段	产品类别	
1	相似产品法	方案论证	机械、机电、电子	老电路已有可靠性使用值、或可以统计出来
2	相似电路法	方案论证	电子、机电产品中的电路	老电路已有可靠性使用值、或可以统计出来
3	故障率法	详细设计	机电、电子	使用数据获得认证
4	元器件计数法	初步设计	电子	非手册数据应获得认证
5	应力分析法	详细设计	电子	非手册数据应获得认证
3.4.3影响预计结果的主要因素
(1)产品的可靠性模型建得是否正确；
(2)产品的环境条件、热分析是否准确；
(3)产品承受的载荷给得是否准确，应力分析是否符合产品工作的实际情况；
(4)预计使用的	数据准确与否；对非手册数据是否进行了深入分析，是否得到认证；
(5)产品及产品各单元的任务时间是否给得准确，占空因数计算是否准确；
(6)预计方法选择是否恰当。
3.4.4可靠性预计注意事项
(1)只要条件允许，应尽早、尽快地进行可靠性预计，并在设计和信息发生变化时及时修改。
早期预计的结果虽然粗糙一些，但在可靠性分配，找出薄弱环节用于设计改进、确定是否满足可靠性要求、确定研制经费等方面仍能为设计者、计划部门、决策者等提供重要依据。
(2)对于非指数分布的零部件，预计报告中应当列出其失效分布，所有失效分布的假设都应有依据。对于机械零部件或电气元件，可参考NPRD-3《非电子零部件可靠性数据》和有关的国内外资料。
(3)预计时使用非标准手册中的数据要进行分析，在预计报告中要说明分析深度、分析方法、数据来源、可信程度等，并需得到订购方的认可。
(4)预计值应大于产品研制任务书或合同中规定的成熟期规定值或目标值。
3.4.5可靠性预计报告
3.4.5.1编写要求
在完成各个研制阶段的可靠性预计后，应编写相应的可靠性预计报告。报告应按照GJB/Z23的要求进行编写，并至少应包括以下内容：
A.产品的工作原理及其组成；
B.产品的可靠性框图；
C.产品的任务剖面与寿命剖面；
D.研制任务书或合同中规定的可靠性指标（成熟期的目标值或规定值）；
E.选用的可靠性预计方法及选用理由；
F.预计所用的数据来源；
G.预计时所做的假设；
H.预计的结果及其分析；
I.改进的措施等。
3.4.5.2报告格式
可靠性预计报告格式可参照表3-10。
表3-10可靠性预计报告格式示例
4	引言
预计目的
适用范围
引用文件
术语
产品定义及工作原理	5
7	可靠性预计
可靠性模型
预计中所做的假设与预计方法及其说明
预计中所用的数据来源说明
预计计算过程数据及结果
预计结论与分析
建议改进的措施及其他须说明的事项
3.5可靠性分配
3.5.1可靠性分配的目的
飞机可靠性指标分配，就是将型号研制任务书中规定的可靠性指标，按一定的方法和程序逐级分配给各个系统、分系统和机载设备，并将分配结果纳入相应的研制任务书或技术经济合同。
由于组成飞机的各个系统、分系统和机载设备的可靠性水平不同，所表现的故障机理和薄弱环节各异，为提高其可靠性水平的技术难度和费用额度也不相同。
因此，分配时要综合权衡、并留有余地，且要把分配结果尽可能早地加以确认，以作为产品可靠性设计的目标和依据，并研究达到这个目标的有效途径及方法。
3.5.2可靠性分配的基本原则
(1)分配给具有下述特点产品的可靠性指标应该相对低一些：
a.复杂程度高的系统、分系统和机载设备；
b.技术上不成熟的和技术难度大的产品；
c.处于恶劣环境条件下工作的产品；
d.需要长期工作的产品。
(2)对于重要度高的产品，应给它分配较高的可靠性指标。
(3)分配工作应在预计的基础上进行，并要根据需要与可能进行权衡分配。
(4)可靠性指标分配工作应在设计阶段的早期进行，使设计人员尽早得知所设计产品的可靠性要求，并将其体现于设计规范之中。
3.5.3可靠性分配步骤
可靠性分配通常按下述步骤进行：
步骤1:确定需分配的可靠性参数和指标；
步骤2:绘制整机或系统可靠性方框图（在分配过程中所考虑的每一项指标都要绘制相应的可靠性框图）；
步骤3:确定对整机、系统和机载设备可靠性的影响的因素以及各因素的影响稳度；
步骤4:选择适当的分配方法，收集分配用数据；
步骤5:进行可靠性指标分配；
步骤6：验证所分配指标是否满足整机或系统的可靠性要求，若不满足时，应进行可靠性再分配。
3.5.4可靠性分配方法
可靠性分配方法与产品设计目标、系统下属各级定义的清晰程度及有关类似产品的可靠性数据的多少有关，根据具体情况的不同，所采用的方法也不同。
有的是在设计的早期阶段，产品定义并不十分清晰的情况下进行初步的可靠性分配，有的则是在类似产品可靠性数据不足的情况下凭以往的经验进行分配。下面将介绍几种不同的分配方法。
3.5.4.1等分配法
这是在设计初期，当产品定义并不十分清楚时所采用的最简单的分配方法。
该系统由n个分系统串联组成，若给定系统可靠度指标为R*S，则按等分配法分配给各下属系统或设备的可靠度指标R*i为：
3.5.4.2评分分配法
当缺乏有关产品的可靠性数据时，可以按照几种因素进行评分，这种评分可以由有经验的工程技术人员用打分的方式给出，并根据评分情况给每个下属系统或设备分配可靠性指标。
评分分配法主要考虑下述四种因素：
a.复杂程度——根据组成系统、分系统和设备的元、部件数量以及它们组装的难易程度来评定。最简单的评l分，最复杂的评10分。
b.技术水平——根据下属系统或设备的技术水平和成熟程度来评定。水平最低的评10分，水平最高的评l分。
c.重要程度——根据系统、分系统或设备的重要程度来评定。最重要的系统、分系统或设备评10分，重要度最低的评l分。
d.环境条件——根据系统、分系统或设备所处的环境来评定。在工作过程中会经受极其严酷的环境条件的评10分，环境条件最好的评l分。
根据评分，其分配公式如下：
式中：λS*——系统规定的故障率，1/h;
λi*——系统下属第i个产品的故障率，1/h;
Ci——系统下屈第i个产品的评分系数；
ωi——系统下属第i个产品的评分数的乘积；
rij——第i个产品第j个因素的评分数；
ω——系统的评分总数；
i——第i个产品(i=l,2,…,n)；
j——第j个产品(j=l,2,…，4)。
例：某飞机共由18个分系统组成，其中5个分系统是采用已使用过的机载设备，并已知其TBF值（见表3-11)，规定飞机的可靠性指标TBF=2.9h。试用评分法对其余13个分系统进行可靠性分配。
解：由于已知五个分系统的TBF为22.166h，则在总指标2.9小时中扣除22.166小时，把剩余的值分给其余的13个分系统。
即应按TBF=3.337h的目标，用评分法分给13个分系统（见表3-12)。
3.5.4.3比例组合法
如果一个新设计的系统（分系统或机械设备）与老系统（分系统、机载设备）相类似，对这个新的系统（分系统或机载设备）只是根据新的需求提出新的可靠性指标要求，则可采用比例
组合法进行可靠性分配：
式中：λiX*——分配给新系统中第i个下属系统或设备的故障率；
λiX——新系统规定的故障率指标；
λSI——老系统的故障率；
Λil——老系统中第i个下属系统的故障率。
这种方法只适用于新、老系统结构、性能、环境条件、工艺方法等相似，而且有统计数据的情况 。
3.5.4.4考虑重要度和复杂度的分配法
这种分配方法是既考虑到重要度又考虑到复杂度的一种分配方法。假设系统是由K个寿命服从指数分布的分系统组成，且分配的可靠性指标以TBF表示，则分配给第i个分系统的可靠性指标为：
式中：i——分系统编号，(i=i,2,3…K,K为分系统数）；
t——分系统的工作时间；
ti——第i个分系统工作时间；
Wi——以第i个分系统发生故障将会导致系统发生故障的概率表示的重要因子，由统计方式得到；
ni——第i个分系统的部件数；
N——系统的部件总数，
RS*(t)——系统规定的可靠度指标；
TBFi——分配给第l个分系统的平均故障间隔时间值。
式(3-48)表明，分配给第i个分系统的可靠性指标值TBFi与该系统的重要度成正比，而与它的复杂度成反比。
例某机载电子设备要求工作12h的可靠度RS*=0.923,这台设备的各分系统（设备）的有关数据见表3-13,试对各分系统（设备）进行可靠度分配。
解：
①已知RS*=0.923及表3-13。
②按式(3-48)计镜分配给各分系统（设备）的TBFi：
③求分配给各分系统（设备）的可靠度Ri
3.5.4.5可靠度的再分配法
当通过预计得到各分系统可靠度R1，R2，…，Rn，时，则系统的可靠度Rs为：
式中：i=l,2,…n——分系统数。
如果Rs<Rs*（规定的可靠度指标），即所设计的系统不能满足规定的可靠度指标的要求，需要改进原设计，以提高其可靠度，故应对各分系统的可靠性指标进行再分配。
根据工程经验，对可靠性低的分系统（或元部件）进行改进设计，其效果最为显著。
因此“可靠性再分配法”的基本思想是：把原来可靠性较低的分系统的可靠度都提高到某一值，而对于原来可靠度较高的分系统的可靠度仍保持不变，具体步骤如下：
a.根据各分系统可靠度大小，由低到高将它们依次排列为
b.按可靠度再分配的思想，把可靠度较低的R1,R2…RK，都提高到某一R0值，而原可靠度较高的RK+1，…，Rn仍保持不变，则系统可靠度Rs为
使Rs满足规定的系统可靠度指标要求，也就是使
c.确定K及R0，也就是要确定哪些分系统的可靠度需要提高以及提高到什么程度。K可以通过下述不等式求得
令Rn+1为1,K就是满足此不等式的j的最大值：
例：一个系统由三个分系统串联组成，通过预计得到它们的可靠度为：0.7，0.8，0.9，则系统可靠度Rs=0.504,而规定的系统可靠度Rs*=0.65。试对三个分系统进行可靠度再分配。
解：
已知：Rs*=0.65，n=3,
把原分系统的可靠度由小到大排列为：
利用式(3-52)有：
经过可靠性再分配后，新系统满足了规定的可靠度指标。
3.5.5可靠性分配注意事项
(1)可靠性分配应在研制的早期阶段即开始进行，这样可以：
a.使设计人员尽早明确其设计要求，研究实现这个要求的可能性；
b.为提出外购件，外协件可靠性指标提供	初步依据；
c.根据所分配的可靠性要求，估算所需人力和资源等管理信息。
(2)根据情况选择适当的可靠性分配方法（见表3-14)。
表3-14常用的可靠性分配方法比较
序号	分配方法	所需信息	使用范围
			研制阶段	产品类别
1	等分配法	不需要事先获得系统、设备的有关可靠性信息	方案论证阶段	整机、系统
2	评分分配法	需要系统或设备复杂程度、技术水平、重要程度、环境条件等信息	方案论证阶段初步设计阶段	整机、系统、设备
3	比例组合法	需要类似机种及其系统（或设备）的可靠度或故障率信息	初步设计阶段
详细设计阶段	系统、设备
74	考虑重要度和复杂度的分配法	需要获得系统或设备重要度、复杂度及工作时间等信息	初步设计阶段
详细设计阶段	系统、设备
(3)可靠性分配应反复多次进行，在方案论证和初步设计工作中，分配是粗略的，经粗略分配后，应与经验数据进行比较、权衡；
也可和不依赖于最初分配的可靠性预计结果相比较，来确定分配的合理性，并根据需要重新进行分配。
随着设计工作的不断深入，可靠性模型逐步细化，可靠性分配亦须随之反复进行，直到可靠性指标以合同形式确定为止。
3.5.6 可靠性分配报告
3.5.6.1编写要求
可靠性分配是将飞机整机或系统可靠性的定量要求分配到规定的层次之上，并通过分配使整体和部分的可靠性定量要求协调一致，
是一个由整体到局部，由上到下的分解过程，故完成可靠性分配后应按GJB/Z23的要求编写可靠性分配报告。报告应至少包括以下内容：
a.产品的工作原理及其组成简述；
b.产品的可靠性模型，包括可靠性框图与数学模型；
c.选用的可靠性分配方法及选用理由；
d.可靠性预计结果；
e.对分配中所引用的数据的说明；
f.分配时所做的假设；
g.分配结果及其分析等。
3.5.6.2报告格式
可靠性分配报告格式可参照表3-15。
表3-15可靠性分配报告格式示例
4	引言
分配目的
适用范围
引用文件
术语
产品定义及工作原理	5
7	产品可靠性模型
可靠性分配
可靠性分配方法及其说明
分配用数据说明
分配计算过程数据及结果
其他需说明的事顶
3.6可修复产品的可靠性模型
3.6.1概述
3.1节介绍的可靠性模型只适用于不修复产品，即产品在执行任务过程中某单元或某些单元发生故障是不修理的，或无法修理的。一般情况下，飞机起飞后机上产品可靠性模型属于此类。
但是，在飞机起飞前一段时间，机上有些产品开始工作，这时产品发生故障是可以进行修理的，修好后及时投入工作。
这时产品的可靠性模型有瞬态可用度、稳态可用度、可靠度等。作战时的军用飞机或运营中的民机某些具有重构功能的系统，将用到此种模型。
研究可修复产品可靠性的数学工具是随机过程理论。当产品各部件的寿命分布和修理时间分布均为指数分布时，一般用马尔可夫过程描述。
马尔可夫过程用来描述单元所处的“状态”及“状态转移”。“状态”指单元工作或不工作两种状况，“状转态移”指单元由工作转移到由于故障而不工作，或从不工作经修理转移到工作两种。
利用马尔可夫过程建立可用度、可靠度等模型时，应作如下假设：
(1)组成产品的各单元的寿命分布及修理时间分布均为指数分布，指数分布的一个重要性质是“无记忆性”，这是采用马尔可夫过程的必要条件；
(2)各单元的寿命和修理时间是相互独立的；
(3)产品和各单元都只有正常或故障两种状态，在产品开始工作时，各单元都处于正常状态；
(4)在很短的时间间隔以内最多只出现一次故障，出两次或两次以上故障的概率为零。根据航空产品的特点，本手册仅介绍瞬态可用度、稳态可用度、可靠度三种模型。
3.6.2仅含一个单元的可修复产品的可靠性模型
产品由一个单元组成，单元工作时产品工作，单元故障时产品故障。
a.瞬态可用度模型
b.稳态可用度模型
c.可靠度模型
上述三个公式中：λ——单元的故障率；
µ——单元的修复率。
3.6.3可修复串联产品的可靠性模型
可修复串联产品是由n个单元串联而成。第l个单元的寿命x;的分布为故障后的修理时间Yi的分布为。若n个单元都正祸工作，则产品处于工作状态；若n个单元都正常工作，则产品处于工作状态；
当某个单元发生故障，则产品处于故障状态，此时修理人员立即对故障的单元进行修理，其余单元停止工作。当故障的单元修复后，所有单元立即进入工作状态，此时产品进入工作状态。
a.瞬态可用度模型
其中Si为多项式：
的根，且排列为：
b.稳态可用度模型
c.可靠度模型
上述四个公式中：λj——第j个单元的故障率；
µj——第j个单元的修复率
3.6.4可修复并联产品可靠性模型
3.6.4.1产品由两个相同单元并联组成且有一个修理设备的情形
产品由两个同型单元并联，并且只有一个修理设备。每个单元的寿命分布为，t≥O.故障后修理时间分布均为。由于只有一个修理设备，它每次只能对一个故障单元进行修理。
当正在修理一个故障单元时，另一个单元若也发生故障时只有等待修理，此时产品故障待正在修理的单元修复后立即转入工作，修理设备立即转入去修理另一个单元。
a.瞬态可用度模型
b.稳态可用度模型
c.可靠度模型
上述四个公式中：λ——单元的故障率；
µ——单元的修复率
3.6.4.2产品由两个相同单元并联组成且有两个相同修理设备可同时修理的情形
产品的组成和假设条件与“3.6.4.1”完全相同，但修理设备为两个，并且可同时修理两个都发生故障的单元。
a.瞬态可用度模型
b.稳态可用度模型
c.可靠度模型
上述公式中：λ——单元的故障率；
µ——单元的修复率。
3.6.4.3几种并联型式可修复产品的稳态可用度模型
可修复并联型产品有的瞬态可用度和可靠度模型不能用解析式表示，但稳态可用度模型可用解析式表示，介绍如下：
3.6.4.3.1n个同型单元并联且只有一个修理设备的情形
可修复产品由n个相同单元并联，且只有一个修理设备。每个单元的寿命分布均为，t≥O，故障后的修理时间分布均为。故障单元修复后其寿命分布与新单元一样。
由于只有一个修理设备，每次只能对一个有故障的单元进行修理。
当正在修理一个故障单元时，其他故障单元必须等待修理，正在修理的单元修理后，修理设备立即转去修理其他故障单元。
稳态可用度模式为：
上述公式中：λ——单元的故障率；
µ——单元的修复率。
3.6.4.3.2n个同型单元并联且有K个修理设备的情形
产品的组成和假定条件与“3.6.4.3.1”完全相同，但修理设备为K个(l≤K≤n)。可同时修理L个(1≤L≤K)单元。
稳态可用度模型为：
上述公式中：λ——单元的故障率；
µ——单元的修复率。
K——修理设备的个数。
3.6.4.3.3两个不同型单元并联且只有一个修理设备的情形
产品由两个不同型单元并联，且只有一个修理设备，单元的寿命分布为，其故障后的修理时间分布是。其余假设与“3.6.4.3.1”相同。
稳态可用度模型为：
式中：λ1——第一个单元的故障率；
λ2——第二个单元的故障率；
µ1——第一个单元的修复率；
µ2——第二个单元的修复率。
3.6.5可修复表决产品的可靠性模型
3.6.5.1三中取二，且只有一个修理设备的情形
产品由三个相同单元组成，三个单元中有两个单元或三个单元都正常工作，才能保证产品正常工作，否则产品故障。在单元故障后，修理设备立即进行修理，修好后又立即转入工作。
若有两个或三个单元同时故障，则只能一个单元先修理，其余的等待修理。每个单元的寿命分布均为(1-e-ut)，t≥O，故障后修理时间分布均为
a.瞬态可用度模型
b.稳态可用度模型
c.可靠度模型
λ——单元的故障率；
µ——单元的修复率。
3.6.5.2n中取(n-1)且只有一个修理设备的情形
产品由n个相同单元组成，n个单元中有(n-1)个单元或n个单元同时工作则产品正常工作，否则产品故障。在单元故障后修理设备立即进行修理，修好后单元立即转入工作。
若有多个单元同时故障，则只能按次序逐一修理，修好的立即转入工作。每个单元的寿命分均为(1-e-ut)，t≥O，故障后的修理时间分布均为。
a.瞬态可用度模型
b.稳态可用度模型
c.可靠度模型
λ——单元的故障率；
µ——单元的修复率。
3.6.5.3n中取K且只有一个修理设备的稳态可用度模型
产品由n个相同单元组成且只有一个修理设备。每个单元的寿命分布均，t≥O，单元故障后的修理时间分布均为。当正在修理一个故障单元时，其他故障单元必须按次序等待逐一修理。
产品有K个或K个以上单元正常工作时则产品正常工作(l≤K≤n)，当有(n-K+l)个单元故障时则产品故障。产品的稳态可用度模型为：
式中：λ——单元的故障率；
µ——单元的修复率。
3.6.6可修复冷贮备产品的可靠性模型
3.6.6.1产品由两个相同单元组成且只有一个修理设备的情形
产品由两个相同单元组成，当两个单元均正常时，则一个单元工作，另一个作冷贮备。工作单元发生故障时，立即由贮备单元转入工作状态去替换工作单元，修理设备立即对故障单元进行修理。
当两个单元都故障时，只能先修一个，另一个等待修理。修好的单元或进入冷贮备状态，或立即转入工作状态。假定转换开关是完全可靠的。
两个单元的寿命分布均为，t≥O单元故障后的修理时间分布均为
a.瞬态可用度模型
b稳态可用度模型
c.可靠度模型
λ——单元的故障率；
µ——单元的修复率。
3.6.6.2产品由两个不同单元组成且只有一个修理设备的情形
产品由两个不相同单元组成，其中一个单元工作则产品工作。当两个单元均正常时，其中一个工作，另一个作冷贮备。单元工作时的寿命分布均为，故障后的修理时间分布均为。
其余假设同“3.6.6.1”。这种情形的稳态可用度模型为：
式中：λ1，λ2——第一个单元或第二个单元的故障率；
µ1，µ2——第一个单元或第二个单元的修复率。
3.6.6.3产品由n个相同单元组成且只有一个修理设备的情形
产品由n个相同单元组成且只有一个修理设备。当n个单元都正常时，则一个单元工作，其余(n-1)个作冷贮备。
工作单元故障时，贮备单元中的一个立即转入工作状态去替换工作单元，修理设备立即对故障单元进行修理。当修理设备正在修理某个故障单元时，其他故障必须按次序等待逐一修理。
修好的单元或进入冷贮备状态，或立即进入工作状态。
转换开关完全可靠。单元的寿命分布均为，t≥O。故障后的修理时间分布均为，其稳态可用度模型为：
综上所述，各种可修复产品的可靠性模型见表3-24。