第4章 可靠性与安全性分析
4.1概述
本章介绍可靠性与安全性分析的主要方法。可靠性与安全性分析是开展可靠性及安全性设计的基础，它运用定性或定量的分析工具对系统的可靠性及安全性设计特性进行逻辑的、综合的评定，
以确定系统及其各组成单元和接口的薄弱环节，找出影响系统安全性和可靠性的关键部位和因素，通过改进设计，改善工艺和加强管理等手段来提高系统的安全性和可靠性。
同时还可为维修分析、测试性分析和保障性分析提供必要的输入数据，通过对系统的安全性、可靠性、维修性、性能等参数进行权衡分析，或者寿命周期费用分析，为确定最佳的系统设计、总体布置和最佳的后勤保障提供依据。
本章将重点介绍故障模式影响及危害性分析(FMECA)、故障树分析(FTA)、产品的重要度分类、潜在通路分析(SCA)，共因失效分析和安全性分析方法。
4.2故障模式影响及危害性分析(FMECA)
FMECA是可靠性分析的主要方法之一，应从方案设计开始，边设计、边分析，并贯穿于产品的研制全过程。
该方法是通过分析确定产品所有可能的故障模式，及每一故障模式对产品工作的影响，找出单点故障，并按故障模式的严酷度及其发生概率，确定其危害性，从而为安排改进措施的先后顺序提供依据。
本章介绍的FMECA方法适用于硬件设计，略加改进后还能用于硬件制造中的分析，目前国内正在致力于开发适用于软件的FMECA方法。
FMECA不仅能暴露薄弱环节，还可以通过危害度计算为任务可靠性和安全性计算提供数据；与此同时，它还能为维修性分析、安全性分析、测试性分析、保障性分析等提供必要的输入信息。
FMECA技术在型号研制的各个阶段都可以应用。不同的阶段，分析所采用的方法、最低的约定层次、考虑的改进措施也不相同。FMECA结果的正确性取决于分析人员的工程经验、水平及对产品深入了解的程度。
应该指出，FMECA只考虑每个单一故障模式在系统中的影响，而没有考虑多个因素共同作用的影响。导致灾难的或致命的故障状态的多重故障，应采用其他分析技术，如故障树分析技术，此时FMECA报告中应说明补充分析的方法、程序和范围。
4.2.1分析方法
FMECA有两种基本方法：硬件法和功能法。对于复杂系统还可采用硬件法和功能法相结合的组合法。应根据系统的复杂程度和可获得的故障模式的资料确定所采用的分析方法。
(1)硬件法。列出每个硬件产品并分析产品所有可能的故障模式，确定严酷度类别，按每个故障模式的严酷度和发生概率的综合影响排序。当设计图纸和有关设计资料已明确地确定产品时，一般可采用此法。
硬件法，一般是从零部件级开始“自下而上”地分析到系统级，但也可以从任一级别向任一方向分析。
(2)功能法。具体做法是，列出输出功能，并分析其故障模式，确定严酷度类型，如获得定量的功能故障模式数据时，则按每个功能故障模式的严酷度和发生概率的综合影响进行排序。
在系统严治初期，产品设计尚未完成，得不到详细的零部件清单，或当系统复杂而要求从产品的最高层次向下分析，即“自上向下”分析时，通常可采用此法。采用这种方法较为简单，但容易遗漏某些故障模式。
(3)组合法。对于某些复杂系统，在设计尚未全部完成的情况下可采用此方法，即对设计已确定的那部分采用硬件法，而设计尚未明确确定的那部分可采用功能法。
在缺乏故障模式的可靠性数据时，可采用故障模式及影响分析（FMAEA），一旦获得这些定量数据时应立即进行FMECA分析。
进FMECA一般可分下列两步进行：
a.故障模式、影响分析(FMEA);
b.危害性分析(CA)。
4.2.2FMECA的准备工作
进行FMECA时，首先需确定和掌握分析的对象，即产品的设计内容及分析的层次；所需的设计资料和图纸。在具体分析前还应画出产品的功能框图、可靠性框图，并规定分析的基本准则和假设。
包括分析方法、分析的最低约定层次、故障判据、假设条件及分析范围等。
为了进行定量分析，还需要有关的可靠性数据，通常采用外场数据或相同条件下可靠性试验数据。当缺乏上述数据时，可使用GJB/Z299A《电子设备可靠性预计手册》或其他能获得的故障率数据库，采用的可靠性数据应符合产品的实际情况。
4.2.3FMECA的步骤
FMECA分析一般可按下列步骤进行：
4.2.3.1定义所分析的系统
在对设计资料、图纸作深入的了解和理解的基础上定义所分析的系统。系统定义至少应包括如下内容：系统的各项任务，各任务阶段/工作模式及其环境剖面；确定系统的功能关系，包括说明主要、次要任务目标；
确定系统及其组成部分的故障判据，系统各层次的任务阶段/工作方式、预期任务时间、功能和输出等。
(1)画出功能框图
功能框图是进行FMECA的基础，它反映了系统各组成部分之间的功能逻辑关系。如果设计资料中已有系统功能框图，则可直接使用。如果系统简单，可靠性框图已能充分说明其逻辑关系，也可不画功能框图。
(2)确定任务阶段/工作方式及任务功能
确定系统各个层次的任务阶段及工作方式，列出每一个任务阶段及工作方式下各层次的功能输出清单。确定使用不同设备或设备组完成的多个功能。当多于一个工作方式完成一种规定的功能时，则应确定替换的功能及转换的程序。
(3)系统完成功能的时间
说明在不同任务阶段以不同的工作方式工作的产品或仅在需要时工作的产品完成功能的时间。
(4)确定环境剖面
说明每一任务阶段预期的环境条件，对在几种不同环境中工作的系统，应分别确定每一种环境剖面。
(5)画出可靠性框图
可靠性框图是从完成系统功能的角度来反映各功能实体之间的相互关系，并用于追踪系统各层次之间故障模式的影响，系统如有几种可替换的工作方式，应画出各个工作方式对应的可靠性框图，可靠性框图的具体画法详见3.3节。
4.2.3.2确定严酷度类别
严酷度类别是对故障模式导致最坏的潜在影响的一种定性量度。严酷度类别按表1-12划分。当严酷度类别不能按表1-12进行分类时，可以根据故障所引起初始约定层次的最坏潜在后果的损失程度，确定出与上述规定相类似且适合于被分析系统的分类法，
并写入FMECA报告中。
4.2.3.3填写FMEA表
在上述各项工作的基础上按4.2.4节的说明填写FMEA表，表格格式见表4-1。表4-1给出了FMEA的基本内容，可根据分析的需要对其进行增减。例如，FMEA结果用于测试性分析，则在FMEA表中必须填入故障原因。
4.2.3.4确定危害度类别
根据故障模式发生的概率值确定危害度类别。有两种确定方法：
(1)定性法在尚未获得故障率数据的情况下，采用定性法确定故障模式发生概率的等级，等级的划分见表4-2，表4-2的分类适用于军机，对民机的危害度分类可按表4-26的分类法进行划分，该方法是采用工程经验进行判断分类的方法。
一旦获得故障率数据后，应进行定量分析。
(2)定量法对每个故障模式通过危害度的计算确定故障模式发生概率，并按表4-3划分其类别。
表4-3中对危害度类别的划分适用于军机，民机应根据表4-26中给出的最大允许发生概率值制定定量的危害度分类法。
表4-2 危害度分类——定性法
等级	危害度定义	按下列规定定义故障模式发生概率
		机群	产品工作期间	产品工作期间故障模式发生概率
A	经常发生	接连发生	经常发生	单个故障模式发生概率大于产品在该期间内总的故障概率的20%
B	有时发生	发生较频繁	发生几次	单个故障模式发生概率大于产品在该期间内总的故障概率的10%，但小于20%
C	偶然发生	发生几次	不发可能发生	单个故障模式发生概率大于产品在该期间内总的故障概率的1%，但小于10%
D	很少发生	发生可能性很小	不大可能发生甚至不会发生	单个故障模式发生概率大于产品在该期间内总的故障概率的0.1%，但小于1%
E	极少发生	几乎不可能发生，甚至可以不加以说明	发生概率基本为零	单个故障模式发生概率小于产品在该期间内总的故障概率的0.10%
4.2.3.5填写CA表
根据所获得的故障率数据和系统的技术状态数据决定采用定性法还是定量法，并按4.2.4节的说明填写CA表，表格格式见4-4。
4.2.3.6列出危害性矩阵
危害性矩阵如图4-1所示。图中纵坐标是故障模式发生概率等级或故障模式危害度，横坐标是严酷度类别。根据故障模式发生概率等级或危害度和严酷度类别在图中相应位置填入故障模式代码。
利用危害性矩阵，可以在给定的严酷度下，将故障模式进行比较，以确定采取纠正措施的先后顺序。离原点越远，危害性越大，凡故障模式代码落在矩阵图中阴影区的产品就被确认为可靠性关键产品，
应采取措施使其危害性下降，对于无法降低危害性的那部分产品（即落在阴影区的）应填入可靠性关键产品清单中。
4.2.3.7编写FMECA报告
应根据分析时的设计技术状态编写FMECA报告。报告应包括系统定义、基本规则和假设、分析层次、资料来源、填写的各种表格、危害性矩阵图、分析结论及建议等。报告还应给出I、II类故障模式、单点故障、可靠性关键产品清单，
并从设计角度说明无法消除而需保留的理由。表格格式见表4-5、表4-6、表4-7。
4.2.4FMECA工作表的填写程序
表4-1、4-4适用于硬件法和功能法，现以硬件法为主进行说明，功能法如有不同之处，则作补充说明。
4.2.4.1FMEA表
4.2.4.1.1表头
按表4-1表头内所要求的内容填写，“初始约定层次”是被分析对象所对应的总的完整的产品，它可定为装备、系统、分系统、设备等系列中的任一层次。“约定层次”则是FMEA表中正在被分析的产品紧邻的上一层次。
“分析的功能/产品层次名称”一栏，当采用功能法时，填入所分析的功能，当采用硬件法时，则填入所分析的分系统的名称。
4.2.4.1.2序号（第1栏）
为了使分析工作具有可跟踪性，应进行连续编号，每一个编号与所分析的产品相对应。当采用功能法时，如果已知完成功能的产品时，则编号对应于填入第2栏内的产品；
如尚不知道完成功能的产品时，则编号对应填入第2栏内的功能，当列出新的分析功能时，则需进行新的编号。当产品已完成工作单元代码的编制，则该栏可填入相应产品的代码。
4.2.4.1.3产品标识
(1)产品名称（第2栏）填入分析产品（或功能）的名称。
(2)部件标识号（第3栏）填入可靠性框图中对应框的编号，设计图纸或原理图中的编号，用括号加以注明，便于查找。当第2栏内为功能名称时，则此栏不填。
(3)可靠性框图号(RBD)(第4栏）填入分析产品所在的可靠性框图编号，如果一个产品以不同的分系统或不同的故障模式出现在几个可靠性框图中，则应分别对它们进行分析并填入相应的可靠性框图号。当采用功能法时，则填入功能框图号。
4.2.4.1.4功能（第5栏）
根据完整的系统定义，在该栏中简明填写产品所具有的主要功能，该功能应包括零部件的功能及其与接口设备的相互关系。
4.2.4.1.5故障模式（第6栏）
填入所分析层次（与第1、第2、第3栏相对应）的所有可预测的故障模式，并用连续的英文小写字母对每一个故障模式进行编号。应通过对产品输出或功能输出的研究来确定潜在的故障模式，防止故障模式的遗漏并保证分析的准确、完整。
彻底弄清系统各功能级别的全部可能的故障模式是至关紧要的，因为整个FMEA的工作就是以这些故障模式为基础进行的。这里强调的是全部故障模式，决不要不经分析就想当然地认为某种或某些故障模式不重要，放弃分析，这样可能会导致严重后果。
当采用硬件法时，由于故障模式与可靠性框图、功能、工作方式有关，所以同一产品的同一故障模式在分析中可能出现几次。为了有助于读者较好地掌握产品故障模式的分析，作为举例，表4-8列出了一般常见的故障模式。
如需更全面地了解故障模式，可见GJB632《飞机及机载设备故障失常代码》。
4.2.4.1.6故障原因（第7栏）
该栏应说明与故障模式有关的各种原因，包括直接导致故障或引起使品质降低进一步发展为故障的那些物理或化学过程、设计缺陷、零件使用不当或其他过程。在分析故障原因时应考虑相邻层次之间的关系，一般说下—层次的故障模式为上一层次的故障原因。
4.2.4.1.7任务阶段／工作方式（第8栏）
根据系统定义和任务剖面在该栏内填写所在的任务阶段和工作方式。例如：起飞、着陆等。
4.2.4.1.8故障影响
此栏应考虑故障模式对产品工作、任务目标、维修需求及对系统、人员安全的影响。故障模式可以对包括被分析产品层次及以上的各个层次产生影响，所以应分别评估“局部影响”、“高一层次的影响”和“最终影响”。
当对功能进行分析时，应分别研究功能故障模式对以上三个层次的影响。
(1)局部影响（第9栏）指故障模式在所分析的层次上，对产品工作或功能方面的影响。当考虑故障对产品造成的后果时，则应结合它引起的二次故障的影响。在某些情况下，局部影响就是故障模式本身。
(2)高一层次的影响（第10栏）分析故障模式对高一层次的产品工作和功能方面的影响。例如，设备的故障对分系统的工作和功能的影响。
(3)最终影响（第11栏）分析和确定故障模式对最高层次产品工作、功能或状态方面的最终影响。一般说是对飞机的影响。
4.2.4.1.9严酷度类别（第12栏）
根据故障模式的最终影响，按4.2.3.2的定义确定严酷度类别。
4.2.4.1.10故障检测方法（第13栏）
在此栏，记录发现故障模式的方法和手段。如：视觉或音响告警、状态监控指示器、BIT检测、其他指示方式或无检测手段、方法等。
对不能检测的故障模式，则应判别该故障模式的发生是否使系统保持在安全状态，对相关联的从属故障如会导致一个不希望的严酷度，则应予以进一步的分析，以确定能否对飞行员给出指示。
除告警方式外，给飞行员明显的指示方式可分为：
a.正常——当系统正常工作时，给飞行员一个明显的指示；
b.不正常——当系统不正常工作或故障时，给飞行员一个明显的指示；
c.错误指示——由于指示器不正常工作或故障而发生的错误指示。
4.2.4.1.11补偿措施（第14栏）
记述消除或减轻故障影响的现有补偿措施，补偿措施包括设计措施和飞行员的操作措施。
设计措施包括：余度、安全装置、监控技术、替换的工作方式等。
飞行员采取的措施包括：人工操作、切断电源等，还应考虑按照错误指示采取的不正确动作所造成的后果，并记录其影响。
4.2.4.1.12备注（第15栏）
与分析有关的补充说明。如异常状态及余度设备故障的影响，对改进设计的建议等。
4.2.4.2CA表
填写CA表是FMEA分析的继续，用于危害性分析，包括计算危害度并按4.2.3.4节进行危害度分类。
4.2.4.2.1表头
根据表头各栏名称填写，其中页码一栏应与表4-2相同。
4.2.4.2.2序号（第1栏）
填入与表4-1第1栏相同的数字。
4.2.4.2.3产品标识
①　产品名称（第2栏）将表4-l中的第2、3栏的内容填入此栏。
②　可靠性框图（第3栏）与表4-l中第4栏的框图号相同。
4.2.4.2.4功能（第4栏）
与表4-1第5栏的内容相同。
4.2.4.2.5故障模式（第5栏）
与表4-1第6栏的内容相同。
4.2.4.2.6故障原因（第6栏）
与表4-1第7栏的内容相同。
4.2.4.2.7任务阶段／工作方式（第7栏）
与表4-1第8栏的内容相同。
4.2.4.2.84.2.4.2.8故障概率或故障率数据源（第8栏）
当进行定性分析时，即以故障模式发生概率来评价故障模式时，应列出故障模式发生概率的等级；如使用故障率数据来计算危害度，则应列出计算时所使用的故障率数据的来源。
4.2.4.2.9危害度计算
(1)故障率λp第（9栏）
填入可靠性预计中获得的或按GJB/Z299A方法计算的值。故障率λp还可从试验、外场或其他可靠性数据库中得到，但需对工作应力、环境条件进行分析，并根据其差异程度，对故障率数值进行适当的修正。
(2)故障影响概率β(第10栏）
β值是条件概率，它表示该故障模式发生，会导致潜在影响的严酷度等级的条件概率。一般说，β的取值由分析人员根据经验判断，并对照表4-9的规定确定。
大多数情况下β=1，是基于故障模式一旦发生就会导致相应的严酷度发生。为了强调故障模式发生的特定状态，确定故障模式的实际影响，β值应根据功能、特定的工作式、外部因素等确定，并在FMECA报告中说明β取值的理由。
(3)故障模式频数比α(第11栏）
故障模式频数比α是故障模式的故障率占该产品故障率的百分比，用+进制的百分数来表示。产品全部可能的故障模式的α之和为1.
α值可以根据故障率原始数据分析、试验或外场数据统计得到。如果缺乏这些数据时，分析人员可以根据分析、估计得到。
(4)工作时间t(第12栏）
根据系统定义确定工作时间，它是以产品每次任务的工作小时或工作循环次数表示。填写本表此栏时，应填入t的实际值，当仅进行危害度分类，计算危害度时，t取1小时。
(5)故障模式危害度Cm(第13栏）
故障模式危害度Cm表示在特定严酷度下，某一故障模式的发生概率，是特定严酷度下产品危害度的一部分。第j个故障模式的Cm按下式计算：
式中：λP——产品的故障率；
aj——第j个故障模式频数比；
βj——第j个故障模式的故障影响概率；
t——工作时间。
(6)产品危害度Cr(第14栏）
产品的危害度Cr表示在特定严酷度等级、任务阶段与工作方式下，产品故障的发生概率，其值为各严酷度等级下故障模式危害度Cmj之和，Cr可按下式计算：
式中：j——特定严酷度下产品的j个故障模式；
n一一特定严酷度下产品可能发生的故障模式数；
λP、aj、βj、t与公式(4-1)相同。
4.2.4.2.10危害度代码（第15栏）
危害度代码由代表严酷度等级的罗马数字和代表危害度等级的英文大写字母组成。如：危害度代码Ⅱ/B表示该故障模式的严酷度为Ⅱ类，危害度等级为B级。
4.2.4.2.11备注（第16栏）
与分析有关的补充说明。如，异常状态、余度产品的故障模式影响、建议的纠正措施、维修、测试等。建议的纠正措施应在FMECA报告中加以详细的叙述。
4.2.5维修性信息
FMECA维修性信息可为制定维修计划、检查和测试需求、保障性分析等提供早期信息。
FMECA维修性信息是FMECA的补充，并在FMECA完成之后进行。它可以保证维修计划分析、保障性分析、以可靠性为中心的维修分析(RCM)具有一致性。
维修性信息文件的编制是通过填写FMECA维修性信息工作表来完成。表格格式见表4-10。
FMECA维修性信息表中，除下述各栏外，其他各栏与FMECA表中对应栏内的内容相同可从FMECA表中转抄过来。
4.2.5.1功能（第5栏）
此栏简要说明产品完成的功能。如用功能法，应详细说明功能定义，与接口功能或子系统的关系。
4.2.5.2产品的TBF{第11栏）
通常以工作小时为单位填写产品的TBF，它等于CA表中第9栏）λp的倒数。
TBF只与产品有关，而与故障模式频数比α无关，每个产品只填写一次。
4.2.5.3故障概率预计值（第12栏）
此栏填写产品每个故障模式故障发生概率的预计值，它等CA表中第13栏的故障模式危害度，表示每百万小时故障模式发生的概率。
4.2.5.4基本维修措施（第15栏）
描述通过分析人员判断，由维修人员为排除故障所采取的维修措施。还应确定维修后可能带要的调整和校准要求。
4.2.5.5是否属于最少设备清单
最少设备清单规定，当系统有某些缺陷时，在遵守清单中所列相应限制的前提下，系统允许使用。这一栏填写该故障产品是否在此清单中，如果在其中，则确定相应的限制。
4.2.6FMECA应用示例
以飞机起落架前轮转弯系统(NWS)为例，简要说明FMECA的分析过程。
(1)系统定义
前轮转弯系统(NWS)构成如下：
a.轮载开关(WOW)组件；
b.指令电位器组件；
c.反馈电位器组件；
d.电源组件；
e.模式选择手柄组件；
f.NWS控制盒；
g.液压控制分系统；
h.NWS故障检测电路；
i.操纵作动筒组件。
NWS系统输入信号如下：
a.飞行员指令；
b.WOW位置；
c.前起落架(NLG)位置。
系统工作原理：
NWS系统通过比较飞行员指令和操纵作动筒反馈信号，输出位置信号，接通电磁线圈。根据要求的方向（左/右）每次仅接通一个电磁线圈，使作动筒的一腔与高压管相接通，作动筒动作带动轮子偏转。
如果两个电磁线圈都未接通，作动筒两个腔连通到液压回路管上。
如果其中一个控制电磁线圈由于故障而处于不正常接通状态，引起作动筒运动，而造成位置错误。此时控制系统将接通另一个电磁线圈消除位置错误。在这种情况下，作动筒的两个腔均与高压管连通，保证作动筒停止运动。
WOW位置信号提供飞机处于地面还是空中的信息。
NLG位置信号提供前起落架处于“收上”还是“放下”位置。
NWS故障检测电路用于检测系统故障并把故障信号输入到座舱显示器。
(2)绘制功能框图
NWS系统的功能框图见图4-2。本例未对各组成部分的功能作进一步说明。
(3)绘制可靠性框图
作为举例，本例仅示出液压控制部分的可靠性框图，见图4-3。
(4)严酷度分类
适用于本例的严酷度分类如下：
类别	最终影响	说明
Ⅰ	灾难的	故障导致飞机丧失，人员严重伤害。
Ⅱ	致命的	故障导致起飞时前起起落不能收上或不能完成转弯操作功能，从而引起任务中断但不影响飞机安全。
Ⅲ	临界的	故障导致任务降级。
Ⅳ	轻度的	不属于上述类别的故障状态。
(5)危害度分类
表4-3的危害度分类适用于本例。
(6)FMEA分析
按4.2.4.1节的要求填写FMEA表，作为示例仅给出表4-11所列内容。
(7)CA分析
在完成FMEA分析工作后，进行CA分析，按4.2.4.2要求填写CA表，见表4-12。
危害度计算示例如下：
截流电磁阀的故障率
在规定的任务阶段，该产品有一个故障模式属于Ⅱ类严酷度，有两个故障模式属于Ⅳ类严酷度。其故障模式频数比分别为：
αa=0.1（严酷度为IV类的第一个故障模式）；
αb=0.45(严酷度为II类的故障模式）；
αc=0.45(严酷度为的IV第二个故障模式）；
故障影响概率：
工作时间t=1.0h
计算故障模式危害度和该产品危害度得：
将计算结果和有关数据填入CA表中相应的各栏内。
(8)绘制危害性矩阵
按4.2.3.6的要求绘制危害性矩阵，见图4-4。
(9)填写关键产品清单和单点故障清单
按4.2.3.7的要求，根据危害性矩阵图得到的关键产品填写关键产品清单，见表4-13。将表4-11所列的故障模式对照图4-3可靠性框图进行分析，得到截流电磁阀“不正常打开”故障模式为单点故障，将其填入单点故障清单中，见表4-14。
4.3故障树分析(FTA)
故障树分析法就是在系统设计过程中，通过对引起系统故障的各种因素（包括硬件、软件、环境、人为因素等）进行逻辑因果分析，确定导致故障发生的各种可能的原因，
并通过定性分析和定量计算，找出系统设计的薄弱环节，采取纠正措施，以提高系统可靠性、安全性的一种设计分析方法和评估方法。
4.3.1建树步骤
4.3.1.1收集、分析有关技术资料
建树者在进行故障树分析之前，必须对所分析的系统进行深入了解，并广泛收集系统设计意图、使用说明书、原理图、流程图、结构图、技术规范、维修规程及有关数据和资料信息。
在故障树建成后，要尽可能征求有关人员包括使用和维修人员的意见，找出故障树中的错误、矛盾和遗漏之处。
4.3.1.2选择顶事件
顶事件是指系统不希望发生的显著影响系统技术性能、经济性、可靠性和安全性故障事件，仔细地选择顶事件对于成功地进行分析是十分重要的，要求建树者必须慎重、仔细、并广泛地掌握设计和使用知识，
在进行故障树分析所花的费用与相应的不希望发生事件所造成的损失之间进行权衡的基础上，根据下述原则来选择顶事件：
(1)选择顶事件的发生对系统有着决定性的影响；
(2)顶事件必须有明确的定义；
(3)顶事件能分解成若干个独立事件提供分析。
(4)若要定量计算顶事件发生的概率，则该顶事件必须有度量的条件，便于定量分析。
对同一系统选择不同的顶事件，则故障树也不同。
4.3.1.3建立故障树
4.3.1.3.1建树使用的符号
4.3.1.3.2建树规则
(1)正确地选择并定义顶事件；
(2)对系统中各事件的逻辑关系必须分析清楚，不能有逻辑上的矛盾，条件要统一；
(3)在对某个门的全部输入事件中的任一输入事件进一步分析之前，应先对该门的全部输入事件作出完整的定义；
(4)合理地确定系统的边界条件，明确故障树分析到哪个层次；
(5)建树应从上到下按逻辑关系逐步进行，门的输入应当是经过恰当定义的故障，门与门之间不能直接相连；
(6)对故障树不同分支出现的“共因事件”必须使用同一故障标号，若此共因故障不是底事件，必须使用相同符号简化表示。
4.3.1.3.3绘制故障树
将已选择的顶事件写在顶部的矩形符号内，用相应的符号在下面画出导致顶事件发生的直接原因，并用适合与它们之间逻辑关系的逻辑门与顶事件相连接，再把导致第二行那些故障发生的原因作为第三行，
用适当的逻辑门与第二行的故障事件相连接，依次类推，用演绎法一直追溯到引起系统发生故障的基本原因，或其故障机理和概率分布都是已知，因而不需继续分析其原因为止。
这样便建成了一个以顶事件为“根”，中间事件为“节”，底事件为“叶”的、具有n级倒置的故障树。
4.3.1.3.4故障树的简化
为了便于进行定性、定量分析，必须对所建造的故障树进行简化，有时对故障树边建造边简化，有时在建造后再简化。简化分逻辑简化、工程简化和规范化三种。
(1)逻辑简化
逻辑简化就是去掉多余事件来简化故障树。常用的方法有修剪法、模块法和割顶点法：
a.修剪法
修剪法就是去掉逻辑多余。对于简单的小故障树，可以用目测直接将多余去掉，对于复杂大故障树，要利用计算机，运用布尔代数运算法则进行吸收运货，从而去掉逻辑多余。运算准则如表4-16所示。
b.模块化
将没有重复事件的故障树的底事件化为若干个底事件的集合，每个集合都不包含其他集合中的底事件，每个底事件的集合就是一个模块，而每个模块又被看作一个底事件。
在对复杂故障树进行定量分析时，将故障树模块化非常重要，这样可以按指数率降低计算量。
c.割顶点法
对于有重复事件的故障树，不能简单地采取模块法进行简化，而要采用“割顶点”法，即将顶点V和W分割成V'，V"和W'，W"，则V'和W"即为不含重复底事件的模块，如图4-5所示。
(2)工程简化
在进行故障树分析时，为了减少计算的复杂性，可采用下述保守的、工程可接受的简化：
a.在满足工程分析精度的前提下，删除故障率很低的底事件或中间事件。
b.未探明事件可根据重要性（如发生概率的大小、后果严重程度等等）和数据的完备性，或者当作基本事件对待或者删除。重要且数据完备的未探明事件当作基本事件对待；不重要且数据不完备的未探明事件则删除；其他情况由分析者酌情决定。
(3)规范化法
规范化故障树是仅含有基本事件、结果事件以及“与”、“或”、“非”三种逻辑门的故障树。要将建好的故障树变为规范化的故障树，必须确定对特殊事件的处理规则和对特殊逻辑门进行逻辑等效的变换规则。
a.顺序与门变换为与门
输出不变，顺序与门变为与门，其余输入不变，顺序条件事件作为一个新的输入事件。举例见图4-6。
b.表决门变换为或门和与门的组合
一个r/n表决门有两种或门和与门的等效变换。
（a）原输出事件下接一个或门，或门之下有个输入事件，每个输入事件之下再接一个与门，每个与门之下有r个原输入事件。举例见图4-7。
（b）原输出事件下接一个与门，与门之下有个输入事件，每个输入事件下再接一个或门，每个或门下有n-r+I个原输入事件。举例见图4-8。
c.禁门变换为与门
原输入事件不变，禁门变换为与门，与门之下有两个输入，一个为原输入事件，另一个为禁止条件事件。举例见图4-9。
4.3.2故障树分析
4.3.2.1故障树定性分析
4.3.2.1.1求最小割集的方法
下面介绍两种单调关联系统求最小割集的方法。
(1)富塞尔	凡斯列算法(Fussel-Vesely)——下行法
这种算法是沿故障树从上往下进行，即从顶事件开始，顺次将上排事件置换为下排事件。依据“与”门直接增加割集的容量，“或”门直接增加割集的数目这一性质，遇到“与”门将门的输入横向并列写出，遇到“或”门将门的输入竖向串列写出，
直到全部门都置换为底事件为止。但这样得到的底事件集合只是割集，还必须用集合运算法则加以简化、吸收，方能够得到全部最小割集。
以图4-10所示的故障树为例，求割集和最小割集。
从步骤1到2时，因M1下面是“或”门，所以在步骤2中M1的位置置换之以M2，M3，且竖向串列。从步骤2到步骤3时，因M2下面是“与”门，所以M4，M5横向并列，依次下去，直到第6步，
共得9个割集：{X1}，{X4，X1}，{X5，X6}•{X5，X1}，{X3}，{X6}，{X8}，{X2}。
再用集合运算规则进行吸收简化，即可得到最小割集：{X1}，{X4，X1}，{X5，X6}•{X5，X1}，{X3}，{X6}，{X8}，{X2}。
(2)西门德勒斯法(Semanderes)-上行法
此法是利用集合运算法则进行简化、吸收。下行法中所列举的故障树可作如下简化：故障树的最下一级为：
4.3.2.1.2最小割集的定性比较
假设：
(1)各底事件发生的概率比较小；
(2)各底事件发生概率的差别不太大。
则可根据每个最小割集所含底事件数目（阶数）排序，并按下列原则确定最小割集和底事件的重要性：
a.阶数愈小的最小割集愈重要；
b.在低阶最小割集中出现的底事件比高阶最小割集中的底事件重要；
c.在不同最小割集中重复出现次数越多的底事件越重要。
为了节省工作量，在工程上可以忽略阶数大于指定值的所有最小割集来进行近似计算。
4.3.2.1.3故障树的结构函数
如果系统、元部件满足以下两个条件：
a.元件和部件的故障互相独立；
b.元部件和系统只有正常或故障两种状态：即：
上式中，Xi是表示底事件的状态变量，φ是表示顶事件的状态变量。于是，顶事件状态φ完全由故障树中的底事件状态X所决定，即：
则称为故障树的结构函数。
下面介绍三种重要结构形式的结构函数：
(1)与门的结构函数
式中：i=1,2,…n
n——底事件数。
若Xi仅取0或1时，则
(2)或门的结构函数
式中：i=1,2,…n
n——底事件数。
若Xi仅取0或1时，则
(3)n中取K系统的结构函数
式中：K是系统发生故障的最小底事件数。
4.3.2.1.4定性分析结果的应用
故障树定性分析的主要结果是求得全部最小割集，在这里用严格逻辑演绎所求得的最小割集具有完整性和准确性，这些最小割集可以用于识别导致顶事件发生的所有可能的系统故障模式，有助于判明潜在的故障，避免遗漏重要的故障模式，
也有助于指导故障诊断、故障定位以及维修方案的制定，定性分析结果也是定量分析的基础。
4.3.2.2故障树的定量分析
在进行故障树的定量分析时，一般要求作以下几个假设：
(1)底事件之间相互独立；
(2)底事件和顶事件只都考虑两种状态，即发生或不发生，也就是说元部件和系统都只有两种状态，即正常或故障。
(3)一般情况下，故障分布都假设为指数分布。
4.3.2.2.1求顶事件的概率
(1)求顶事件概率的精确值
在求顶事件概率精确值时，必须将最小割集间的重复事件剔去，以免计算时的”组合爆炸”。通常计算顶事件概率精确值都采用化相交和为不交和的方法，常用：
a.直接化法
一般公式为：
式中：Ki——第l个最小割集，i=l,2,…Nk。
U——集合并运算；
+——不交和运算；
T——顶事件发生的概率。
这样一直简化下去，直到所有项全部成为不交和为止。
b.递推化法
一般公式为：
式中符号说明同式(4-8)。
当顶事件T用不交和表示后，即可由底事件发生的概率值求出顶事件发生的概率值。对于最小割集较多的复杂系统，一般都要用计算机来计算顶事件发生概率的精确值。
(2)求顶事件发生概率的近似值
在许多实际工程问题中，精确计算是不必要的，可用下式来近似计算：
式中：P(T)即Fs(t)——顶事件发生的概率；
Fi{t)——在时刻1时第j个最小割集中第i个底事件的发生概率；
Kj——第j个最小割集；
Nk——最小割集数。
4.3.2.2.2重要度分析
重要度就是一个元部件或最小割集对顶事件的贡献。
(1)概率重要度
概率重要度定义为：第i个元部件由正常状态转为故障状态时，系统由正常转为故障状态的概率。
定义：
式中：△gi(t)——第i个元部件的概率重要度；
Fs(t)——系统不可靠度函数；
Fi{t)——元部件不可靠度函数。
(2)相对比重要度
相对比重要度就是系统不可靠度的变化与元部件的故障率变化之比，定义为：
式中：Ii(t)——第i个元部件相对比重要度；
Fs(t)——系统不可靠度函数；
λi——第i个元部件故障率。
(3)结构重要度
结构重要度就是第i个元部件在系统中所处位置的重要程度，定义为：
式中：Iiφ——第i个元部件的结构重要度；
——系统中第i个元部件由正常状态(0)变为故障状态(1),其他元部件故障状态不变时，系统结构函数的变化。
4.3.3故障树分析报告
4.3.3.1分析报告的主要内容
故障树分析报告的主要内容见表4-18。可根据具体情况予以剪裁。
4.3.4故障树分析实例
本实例选择某民用飞机起落架收放系统作为分析研究对象。
4.3.4.1建树
4.3.4.1.1广泛收集分析有关技术资料
系统的工作原理图如图4-11所示。
(1)主起落架放下：将起落架手柄置于“放下”位置，液压油通过选择活门去打开舱门。当舱门全开时，顺序活门动作，液压油到锁作动筒去开锁，锁机构联动关断活门，切断舱门作动筒开舱门一边的液压油，使门在收放起落架的过程中不动，
经过顺序活门的液压油到达侧支柱作动筒和收放作动筒去放下起落架。主起落架达到放下位置时靠机械触动使舱门操纵活门就位。液压油被引向下位锁，锁住起落架于放下位置。液压油也被引向舱门作动筒关舱门。
(2)主起落架应急放下：（应急顺序为：前起落架一左起落架一右主起落架）以左起落架为例，将摇把插入鼓轮组，顺时针转三圈将舱门锁打开。舱门落下，再将主起落架打开，主起落架在自重的作用下放下，待摇把返回中立位置后，再逆时针转三圈，起落架上锁。
4.3.4.1.2选择顶事件
故障树顶事件是系统最不希望发生的事件。对于民用飞机的起落架系统，最不允许发生。对安全影响最大的就是起落架不能放下或放下后未到位，这可能是直接导致机毁人亡。因此，选择“主起落架不能放到位”作为故障树的顶事件。
4.3.4.1.3绘制故障树
(1)确定边界条件
a.顶事件：主起落架未放到位置。
b.初始条件：起落架手柄置于“放下”位置，主起落架在收上位置，舱门关闭．
c.不许可事件：传动机构不会因行程方面的问题引起故障，切断活门及几个机械阀不会被卡住；导管和接头不会故障，主起落架的所有故障都是偶然发生的，不存在因磨损等原因引起的故障。
(2)建故障树
经过边建树边简化，得到图4-12所示的故障树。图中各底事件号码所代表的故障事件如表4-19所示。
4.3.4.2定性分析
(1)运用下行法进行分析，得到的最小割集(MCS)如下：{7}，{8，10}，{9，10}，{8，11}，{8，12}，{8，13}，{9，11}，{9，12}，{9，13}，{8，14，15}，{9，14，15}。
(2)分析这些最小割集可以发现，事件8，9在二阶最小割集中出现的次数较多，事件7组成单阶最小割集。因此，可以定性的认为事件7，8，9是重要事件，在分析中应着重考虑，它们分别是：
事件7——主起落架锁机构卡住；
事件8——应急放时舱门作动筒锁打不开；
事件9——应急放时应急传动机构卡住。
4.3.4.2.1结构重要度分析
根据定义求得底事件的结构重要度为：
底时间结构重要度的顺序为：
可见，底事件7，8，9在结构上较重要。
由此得到底事件重要度的顺序与分析最小割集得到的结论是一致的。
4.3.4.3定量分析
4.3.4.3.1收集到系统工作5小时时的故障树底事件的故障数据见表4-20。
4.3.4.3.2计算顶事件发生的概率（近似值）
每个最小割集的概率为：
最小割集中，由于K10，K11发生的概率较小，可以考虑删去。
根据近似计算顶事件发生的概率公式(4-10)，计算结果如下：
上述计算为系统工作5小时时，顶事件发生的概率，其值为4.53X10-9，还可算出1小时时顶事件发生的概率为9.06*10-10。由于起落架工作时间比飞机工作时间少得多，故每飞行小时顶事件发生概率取值为9.06*10-10是偏保守的。
又如，该飞机飞行一个小时相当于起落一次，故每次起落顶事件发生的概率亦为9.06*10-10。
4.3.4.3.3计算顶事件的概率重要度
根据式（4-11）求得的底事件概率重要度如下：
底事件概率重要度的顺序为：
可见，较重要的底事件为8，12，9，它分别是：
事件8——应急放时，舱门作动筒锁打不开；
事件12——正常放时，舱门作动筒锁打不开；
事件9——应急放时，应急传动机构卡住。
4.3.4.4对分析结论的讨论
(1)根据适航要求，灾难性故障每飞行小时发生的概率应小于1*10-9，民用飞机一个主起落架不能放下锁住就会引起机毁人亡的灾难性事件，故其最小可接受概率为1*10-9/飞行小时。
本例得出一个主起落架不能放下锁住的概率为0.906*10-9小于1*10-9/飞行小时，因此可以接受。因该飞机起落架一个飞行小时相当于一个起落，亦可认为0.906*10-9小于1*10-9/起落是可以接受的。
(2)由定性分析最小割集的结果看来，该飞机起落架锁机构是否卡住在设计中应着重考虑。
(3)由定量分析即概率重要度计算结果看来，如果“一个主起落架不能放下锁住”故障状态概率不能满足适航要求时（事实上能够满足适航要求），应首先考虑改进舱门作动筒锁的正常开和应急开的可靠性，其次，可考虑改进应急传动机构的可靠性。
4.4FMECA和FTA方法的比较与选用
可靠性分析最常用的方法为FMECA和FTA应根据型号研制的不同阶段、产品的重要程度，并结合分析方法本身的特点和为维修性、安全性、测试性、保障性分析工作所需提供的输入信息等因素制定一个综合分析计划，并将其纳入飞机型号研制计划中。
4.4.1各个研制阶段适用的分析方法
在飞机研制各阶段，FMECA和FTA最重要的目标是为设计提供决策依据。在不同的研制阶段，分析所具备的条件和解决问题的重点是不同的，相应采用的分析方法也将有区别。表4-21列出了不同阶段的分析方法。
表4-21	不同研制阶段可适用的分析方法选择
阶段	分析目的	适用的方法
方案论证及确认阶段（总体方案论证阶段）	通过分析，对设计方案进行权衡	FMEA的功能法
工程研制阶段	初步设计	找出影响可靠性和安全性的薄弱环节，以便采取设计更改措施	①　FMEA的功能法
②　定性的FTA法
	详细设计	①　找出影响产品可靠性和安全性的薄弱环节，以便采取设计、工艺和质量保证方面的措施
②　为维修分析、BIT和测试性分析、安全性分析、保障性分析提供输入	①　FMECA的硬件法
②　定量的FTA法
	设计定型	①根据分析结果，对试验、试飞中可能发生的故障采取必要的预防措施
②提供设计评审和设计定型用	根据试验、试飞中产生的故障情况对FMECA和FTA进行修改
4.4.2各种分析方法的特点及其选用原则
(1)分析方法的特点
FMECA和FTA分析方法各自具有不同的特点，见表4-22。
(2)选用原则
可按下列原则确定分析方法：
a.新研产品均应进行FMEA(CA);
b.对影响飞机安全和任务的产品应进行FIA;
c.根据所获得的设计资料的详细程度和掌握的数据选用定性分析还是定量分析。
表4-22	FMECA与FTA的特点
方法	FMECA	FTA
特点	分析层次方向一般为自下而上（原因——故障模式——结果）	自上而下分析（不希望事件——原因）
	分析全部故障模式及影响。采用归纳法	由顶事件经中间事件到基本事件，为演绎法
	FMEA为定性分析，CA可定性也可定量分析	可定性分析，也可定量分析
	列出全部故障模式，并逐个分析单个故障模式的影响，不能分析多重故障的影响	根据系统内逻辑关系，可分析单个故障模式或故障模式的组合对顶事件的影响
	分析全部可能的故障模式	仅分析对顶事件有影响的故障模式
	不考虑系统之外的影响	不仅分析元部件故障模式对系统影响．还可以考虑外界（环境、人为因素、系统接口等）的影响
	通过故障模式影响说明元部件故障对系统的影响	通过故障树能清楚表达元部件故障与系统故障之间的逻辑关系
4.4.3FMECA和FTA优缺点比较
FMECA和FTA两种分析方法的主要优缺点，见表4-23。
表4-23	FMECA与FTA方法优缺点比较
方法	FMECA	FTA
优缺点	能确定和评价为消除或减轻故障模式影响而采取的纠正措施	
	根据严酷度和危害度的综合情况确定纠正措施的优先顺序	根据基本平件对顶事件的重要度确定纠正措施的优先顺序
	可定性或定量评估单个故障模式的任务损失概率和飞机损失概率	可通过顶事件的发生概率计算飞机系统的任务损失概率和飞机损失视率
	可为分析试验结果提供有关资料	
	可用于评价设计的完善程度	
	可为维修分析、安全性分析、测试性分析、保陷性分析提供输入	可为维修分析、安全性分析、测试性分析、保障性分析提供输入
	根据危害性矩阵确定可靠性关键产品	能够定义和列出全部关键通道
	不能分析多重故障	可分析多重故障
	不能考虑外部影响	可考虑外部影响，但无法进行定量分析
	分析工作量大，但分析方法较为简单	分析难度大，工作量多，建树复杂，要有丰富经验的设计人员参加，一般要使用计算机
	硬件法，对故障模式不易造成遗漏	容易产生疏忽和遗漏
	可说明采取何种检测方法	无法说明采用何种检测方法
4.4.4注意事项
(1)仅用FMECA、FTA进行分析并不充分，还应考虑可靠性预计和其他分析方法才能较好地分析产品的可靠性和暴露薄弱环节。
(2)分析中应特别重视对薄弱环节采取的纠正措施，在详细设计之前各阶段应强调采取设计措施．
(3)在设计早期，一般采用FMEA功能法，一旦具有硬件设计资料，就应采用FMEA(CA)硬件分析方法。
(4)FMEA(CA)与FTA分析方法应相互补充，分析之前应制定一个综合分析计划。
(5)FMECA分析中不应忽略某些认为不重要的故障模式，否则可能会导致严重的后果3
(6)应对所分析的系统进行深入了解，在彻底了解系统及各层次之间的关系、功能及功能之间的关系、系统构造等之后才能动手分析。
(7)FTA分析应选择好顶事件，故障事件定义明确，切忌模棱两可，含糊不清，避免分析中出现逻辑错误及矛盾。
4.5产品的重要度分类
产品的重要度是按产品故障对飞机安全、任务完成的影响程度进行分类的。产品按其重要度可分为三类，即：
a.关键产品(A类产品）：产品故障直接影响飞行安全；
b.重要产品(B类产品）：产品故障不直接影响飞行安全却直接影响任务的完成；
c.一般产品(C类产品）：产品故障不直接影响飞行安全和任务完成。
产品的重要度类别对设计、制造、使用、管理、储存和维修方式的确定均具有重要价值，它是进行设计权衡决策、确定可靠性试验项目、生产过程的质量控制、外场维修和制定包装运输、库存保管的技术要求等的重要依据；
也是确定产品寿命方法的重要依据。例如：对于A、B类产品在设计过程中应给予特别的关注，并采取必要的设计、试验措施。对于产品的重要度类别，在设计、生产、使用过程中可根据所获信息的增加进行必要的调整。
4.5.1分类原则
产品在进行FMECA分析的基础上，得出其功能故障的影响，根据功能故障对飞机的影响，结合产品的可靠性、外场使用情况、经济性等因素综合确定产品的类别。这里所述的产品故障是指产品由自身原因造成的相关故障；
而故障直接影响是指产品故障本身引起丧失功能或继发性损伤而直接产生的影响，并非指与其他功能故障综合的影响。下列产品分类原则可用于产品类别的确定：
a.当产品的功能故障直接影响飞行安全或任务完成时，其类别的确定首先应根据可靠性水平、余度设计情况和是否有隐蔽功能进行决断，并在此基础上参照工艺性、维修性和使用情况进行权衡。
b.当产品的功能故障不直接影响飞行安全和任务完成时，则在经济性决断的基础上参照工艺性、维修性和使用情况进行权衡。
c.保险丝、开关、插头座、指示灯等产品，一般不划为A、B类产品。
d.对在飞机上多处使用的产品，经分析判断，可能得出不同的重要度类别，选择其中最高的类别作为该产品的重要度类别，并需注明该产品所属系统和安装部位。
4.5.2产品分类步骤和方法
产品按下列步骤进行分类：
a.进行FMECA(或FMEA)或运用FMECA(FMEA)的结果，并按表4-24填写FMEA表；
b.按图4-13进行逻辑决断，初步决断出产品的类别；
c.填写分类决断表，格式见表4-25;
d.根据分类决断表确定产品类别。
下面就分类方法进行说明。
4.5.2.1进行FMECA
在飞机研制初期可采用FMEA方法进行分析，待条件成熟时再进行FMECA，现对表4-24中各栏的填写方法和要求说明如下：
(1)表中的“序号”、“功能”、“故障秧式”、“检测方法”、“补偿措施”等栏可按4.2节所述的有关内容进行填写。
(2)故障影响判断
对故障模式的影响作出判断后，在相应的栏内按下列规定填入相应的数字。
a.对自身的影响
1——表示产品完全丧失功能；
2——表示产品功能降低；
3——表示产品有故障征候，但对功能无明显影响。
b.对系统的影响
1——使系统完全丧失功能；
2——使系统功能降低；
3——系统有故障征候，但对功能无明显影响；
4——对系统无影响。
c.对飞机的影响
Ⅰ—“危及安全”，即危及飞行员及飞行安全（如一等、二等飞行事故）；
Ⅱ—“损伤飞机”，即严重损伤飞机（如三等飞行事故）；
Ⅲ—“影响任务”，中断和取消飞行，误飞、提前返航、停飞、限制飞行区域和/或限制总体使用性能及降低飞行品质、增加驾驶和着陆的困难等；
Ⅳ—“增加维修工作量”，即增加非计划的维修工作量。
4.5.2.2逻辑决断
通过FMECA确定故障对飞机的影响之后，根据余度设计、可靠性水平、隐蔽功能和经济性情况按图4-14进行决断确定产品的类别。下面对图4-13《产品类别决断图》作简要说明。
(1)标号1“产品发生故障，丧失规定功能”
重点考察该产品可能产生最严重故障后果的故障模式，以此为出发点向下进行逻辑决断。
(2)标号2“"产品故障直接影响飞行安全吗？”
影响飞行安全系指产品故障或由此产生继发性故障可能使飞机产生等级事故（I类严酷度）。
在进行这一步时，可先不考虑产品是否属于余度系统，而简单地认为产品是无余度的。这样处理可避免对属于余度系统的产品轻易地做出降低类别的结论。
(3)标号3“产品故障直接影响任务完成吗？”
影响任务完成系指产品故障可能导致影响任务完成。
(4)标号4、5“产品所属系统有余度吗？”
该问题要求回答该产品是否有余度，若有余度需进一步确定该产品属于主系统或备份系统。
(5)标号6“计及产品故障所造成的经济损失大吗？”
产品故障不直接影响飞行任务完成时，在下列情况下需根据产品故障所引起的经济损失，
应适当提高其重要度类别：
a.产品故障率较高；
b.产品成本较高；
c.维修费用较高。
(6)标号7、标号10“是隐蔽功能故障吗？”。标号13、标号16"故障能被空勤组或地勤人员证实吗？”
所谓隐蔽功能故障是指产品故障对于履行正常职责的空勤组来说是不容易察觉的，在下列情况之一时，即认为有隐蔽功能：
a.产品在正常使用情况下处于工作状态，但是当其发生故障停止工作时，对空勤组无指示（没有迹象显示）；
b.产品在正常情况下不工作，而在需要使用时，空勤组无法知道它是否良好。
在进行上述工作时，首先应对产品作功能分析，确定其是否有隐蔽功能，如果有则需研究这种隐蔽功能能否被履行正常职责的空勤组或地勤维修人员的预定检查发现并加以证实，如果不能被证实，考虑到隐蔽功能可能导致的严重后果，应将该产品的类别适当提高。
(7)标号8、标号9、标号11、标号12、标号14、标号15"主、备系统可靠性水平高吗？”
应在充分掌握产品有关信息的基础上，对产品所属的主、备系统及其中各个功能单元的可靠性水平作出估计，而后根据不同的可靠性水平状况，相应地决定主、备系统中产品的重要度类别。
在对主、备系统的可靠性水平进行分析时，必须有足够的事实与理论根据，慎重地作出决断，若依据不足，应作出保守的决断。在影响飞行安全的分支中更应慎重。
(8)标号17、标号18"产品可靠性水平高吗？”
该项要求在产品无余度设计的情况下，根据外场使用和内厂试验所得到的信息对产品可靠性水平进行判断。如产品可靠性水平高，即产品在其寿命期内丧失规定功能的可能性小，可适当降低其类别。
4.5.2.3分类决断表
按图4-13的决断过程，填写表4-25《分类决断表》。表中的“功能”、“故障模式”、“对飞机影响等级”取自表4-24相应栏目的内容。但“故障模式”栏中只填入该产品对飞机影响等级最高的故障模式。
对图4-13中各问题的回答均记入相应栏目中。无论系统是否有余度设计，产品符合下列一种情况或几种情况，在图4-13逻辑决断结果的基础上均可适当提高类别，反之也可以降低类别：
a.工艺性——工艺复杂，价格昂贵；
b.维修——维修工时多，且费用高；
c.使用情况——产品或类似产品在寿命期内多次发生过功能故障，且产品装机后又经常处于使用状态。
4.5.2.4类别的确定
根据逻辑决断，初步确定产品的类别之后，综合对工艺性、维修性和使用情况的补充分析，结合4.5.1节的分类原则，在权衡的基础上决定产品的类别。其中：
(1)关键产品(A类产品）
a.按图4-13进行逻辑决断而定出的A类产品（去掉补充分析后A类降为B类的产品）；
b.经过对工艺性、维修性和使用情况的补充分析，由B类升为A类的产品。
(2)重要产品(B类产品）
a.按图4-13进行逻辑决断而定出的B类产品（去掉补充分析后由B类降为C类的产品）；
b.经过对工艺性、维修性和使用情况的分析，由A类降为B类和由C类升为B类的产品．
(3)一般产品(C类产品）
不属于A、B类的产品均划为C类产品。
应考虑随着产品工艺水平和维修水平的提高，需对产品重要度类别作出相应的调整。一般说，工程研制阶段由于工艺尚不成熟，使用维修人员对产品的使用和维修不够熟练，此时产品类别根据图4-13进行决断确定。
在生产和使用阶段由于工艺水平成熟，使用维修水平提高时，某些产品的重要度类别可以适当降低。
4.6潜在通路分析
潜在通路是在系统中出现的意外的路径或逻辑流。在某些条件下，它可能引发不需要的功能或抑制需要的功能。这种路径可能是由硬件、软件、操作员的动作，或者这些因素组合造成的。
潜在通路不是硬件故障的结果，而是无意地被设计到系统或编入软件程序的潜在动态。在某些条件下，它们可能引起系统错误动作。潜在通路的种类有：
(1)潜通路径	引起电流能量或逻辑序列沿意外的方向流动。
(2)潜在时序	事件以意外或相矛盾的顺序出现。
(3)潜在指示	引起对系统工作状态不明确的或错误的显示，从而可能导致操作人员采取不正确动作。
(4)潜在标志	不正确或不准确地标志系统功能，例如：系统输入、控制、显示、总线等，因此，可能使操作人员向系统施加错误的激励。
潜在通路分析可以有效地应用于下列系统中：
(1)电子或电气系统；
(2)管路系统；
(3)软件系统。
本节主要介绍第一类系统——潜在电路分析和数字逻辑电路的潜在分析。
4.6.1潜在通路的特点及其产生的原因
(1)潜在通路的特点
a.潜在通路具有隐蔽性和突发性
可将潜在通路理解为系统的某种状态。在一般情况下，这种状态并不出现，然而一旦条件具备，它又必然出现并导致某些事件的发生或者抑制其功能的实现。这个条件可能是一段导线、一个开关、一个继电器、一条通道或者是导线、开关、继电器、通道的某种组合。
潜在通路不仅在新设计的系统中可能出现，也可能存在于许多成熟的系统中，这些系统尽管已成功地运行多年，然而在设计上仍潜藏着发生事故的可能性，一旦条件具备，潜在通路发生作用，系统的可靠性、安全性将受到严重的影响。
潜在通路具有的这种隐蔽性和突发性，对可靠性要求高的系统非常有害，尤其是对于宇宙飞船、飞机和导弹系统的危害更大。
b.潜在通路并非一定是个不良状况。比如，当其他电路出现故障时，某些潜在通路却代替故障电路完成了任务。因此，在采取任何措施之前，必须对潜在通路内含本质加以研究，并确定它对功能电路的影响，
c.多数潜在通路并非在系统每次运行时都会发生，故一般只能采用分析的方法，而难于用试验的方法来发现。
(2)潜在通路产生的原因
a.潜在通路产生于系统的设计不周
如果深入一步分析潜在通路产生的原因，则首先是由于现代高技术系统的复杂性，使得研制工作需要数百甚至数于设计人员的共同努力，在这种情况下，设计人员很难把握整体的设计要求，以及本部分与系统其他部分的联系，
稍有不慎就有可能引入一些潜在的通路，在设计评审和样品检测时，评审人员和测试人员也不可能对各种可能的工作模式都进行检查，在产品交付使用后，这些潜在的通路就构成了潜在的隐患，一旦条件适宜就会暴露出来。
b.研制过程中设计方案的更改
为了控制设计质量，各子系统的设计方案都要经过多次严格的设计评审，以至原来的设计方案不仅在局部上，甚至在整体上也可能要作某些修改，这对于提高设计水平是必要的，然而多次的反复的修改也存在着相应的负效应，
很可能在修改过程中，又留下更为隐蔽的后患。
c.操作差错
产品操作失宜，操作次序的局部紊乱，操作时序的超前或延后都可能成为触发潜在通路的导因。考虑到操作者本身的生理和心理承受力，这类问题不可能仅仅依靠对操作者的培训和管理来解决，更重要的是从设计方案中清除这些潜在的隐患。
4.6.2潜在电路分析的方法
4.6.2.1数据收集
为了识别潜在状态，供分析用的数据应尽可能准确地表达系统电路。功能示意图、系统级简图等并不总能准确地表达所制造的产品，而必须使用详细的制造和装配图。为了得到所要求的数据，一般可在元件级电路设计完后（一般在初步设计评审之后），
系统投入制造之前进行收集，以尽量减少装配时带来的潜在问题，而且更改图纸比更改产品可大大节约成本。从工程的经济效果来权衡，潜在电路分析宜安排在工程研制阶段的详细设计评审之前进行。
4.6.2.2数据编码
潜在电路分析的下一步工作是把收集到的详细而精确的信息变换成适于进行分析的形式，这种变换需要整理大量的数据，必须依靠计算机。这就需要把各种形式的连续信息全部编成统一的输入格式，以便计算机自动处理。
所编制的计算机程序可以根据详细的原理图和布线图分段进行连续编码。分析人员首先必须对系统进行详细的研究，并在一些关键点上（诸如电源和地线上）把系统分成几部分，以避免网络树过度庞大复杂。
系统一旦分开后，就用严格的编码规则对元件图和布线图数据进行编码，保证能够精确地体现实际的电路。
4.6.2.3计算机处理
潜在电路自动分析程序把每个部件和引线当作一个节点来加以识别。这种节点按照输入记录的规定同其他节点相连，计算机把有关的节点连成电路，再把有关的电路汇合成节点集。节点集就是组成每条电路的相连节点的集合。
计算机把节点分为“专门节点”和“非专门节点”两类。专门节点包括所有电源电路的元件，如开关、负载、继电器和晶体管；非专门节点只是一些起连接作用的电路元件，如插头、接线盒和连接点。节点集在输出供分析之前，要删除非专门节点，并加以简化。
这种简化既要除去节点集中的所有非专门节点，又要无损于电路的功能及不能遗漏潜在电路。随后，从计算机中输出这种简化后的节点集图。计算机产生的其他输出报告包括：
a.电路报告。分析人员如需对某条电路逐个进行跟踪，电路报告便可列出每条电路中的每个元件。
b.输出数据目录。它列出了每个项目和引线的代号，以及包括所有节点集和电路的总编号。
c.矩阵报告。它列出节点集中的每一个节点，以及与该节点的有源电路元件有关的所有符号，并且列有同其他有关电路的交叉参照条目（例如，某个节点中的一个继电器线圈将与可能出现在其他节点集中中的一些接触点交叉参照）。
这些辅助报告产生后，便和节点集图一起送交潜在电路分析人员，以进行下阶段的工作——绘制网络树。
4.6.2.4绘制网络树
网络树是在开始实际分析之前所有数据处理工作所得出的最终结果。它们反映了潜在电路分析技术的两个主要目标的特征。第一，网络树代表一种经过简化的系统电路，因为它们有选择地删除了无关紧要的电路元件，可减少系统的复杂性，
同时又保留了所有必不可少的电路元件，以便识别系统中的所有工作方式。第二，网络树的图形均同拓朴学有关。电源全都画在网络树的上方，地线则画在下方，电流方向是从上到下。
在绘制完整的网络树时，分析人员首先要利用计算机输出的节点集图。有时这些图还需重画，以使电流方向朝下，然后利用矩阵报告和计算机输出的其他报告，标明其中的交叉参照关系。在绘制网络图时，如能遵循这些简单的准则，基本拓朴图的识别就大大简化了。
4.6.2.5拓朴图的识别
在这里，分析人员必须识别出现在每个网络树中的基本拓朴图。基本拓朴图共有五种，如图4-14所示：
a.单线图（无节点）；
b.接地拱形图；
c.电源拱形图；
d.组合拱形图
e.H形图。
这些图形之一或几个图形合在一起，可以描绘出任一给定网络树的特征。虽然某些电路要比这些基本图形复杂，但仔细观察便可发现，这个电路实际上就是由这些基本图形组合而成的。潜在电路分析人员在分析网络树中的每个交叉节点时，
必须找出含有这些节点的一个或几个图形，并利用已发现的基本线索，来表示同这种特定图形有关的潜在电路的特征。一旦该网络树中的每个交叉节点都已分析完毕，其中的潜在电路就全部暴露无遗了。
4.6.2.6线索的应用
五种拓朴图形各有一个相应的线索表，它有助于分析人员识别潜在电路状态。在含有五个拓朴图中的一个或几个图形的某个电路中，找出可能存在的各种设计缺陷。线索表对电路提出了一系列问题，分析人员必须逐一回答，以找出存在的潜在电路。
4.6.2.7潜在电路分析产生的报告
系统的潜在电路分析可产生以下四类输出：
a.图纸误差报告；
b.设计缺陷报告；
c.潜在电路报告；
d.网络树和辅助性计算机输出报告。
图纸误差报告可揭示图纸中的误差，它们主要是在潜在电路分析的数字编码阶段被发现的。设计缺陷报告可指出不必要的或不良的电路状态，但它们并不是潜在电路。
这些电路状态包括：单点故障，缺少瞬态抑制或不适当抑制的感应负载，不必要的电路或元件，以及不适当的冗余措施等。这些状态有的往往只要分析人员按照正式的潜在电路分析的要求，对元件级电路进行分析即可发现。潜在电路报告用来描述分析所得的潜在状态。按上述情况举例说明如下：
潜通路径：这是一种会使电流或能量沿一条意外的路径或朝一个意外方向流动的通路。图4-15是一个潜在电路的实例（注意此图呈H形）。该电路的设计意图是：无线电装置只通过接通开关供电，尾灯则通过自动开关或故障自动断续开关的接通供电。
在故障开关和自动开关接通时，就会产生反向电流。此时，虽然接通开关未接通，无线电装置也会发生闪烁。
潜在时序：潜在时序状态指的是导致功能停止，或使功能发生在意外的或不适当的时间的一种状态。图4-16是在一个火箭弹的数控电路中发生的潜在时序状态。U4和U5的允许逻辑可使这两个装置在短时间内同时工作。
要是CMOS器件处于一种“线或”状态，这就会通过这两个装置产生一个电势，引起对地短路，使这两个装置在工作时遭到损坏或被彻底破坏。
潜在标志：会使控制器产生错误动作的开关标志或控制器件标志。图4-17的例子取自一个飞机雷达系统，它的一个断路器可向两个完全不同的系统供电，但只有其中一个系统在它的标志上有所反映。
当一个控制器打算使一个冷却剂泵断电时，整个雷达竟意外地停止了工作。
潜在指示：会引起模糊或错误显示的一种指示。图4-18为发生在一个声纳供电系统中的潜在指示。MOP(电机驱动的电位计）的开关状态指示器实际上并不能监视MOP电机的状态。
即使在开关S1或S2、继电器触点K1或K2已断开，电机已停止工作的情况下，开关S3也会处于图中所示的位置，给出一个MOP已接通的指示。
供用户使用的还有网络树和辅助计算机输出报告。数据目录可使人们迅速地找到某个电路元件所在的网络树。然后由网络树本身给出一个同该元件有关的简化的电路图。
因此，网络树在鉴定设计修改的影响，研究元件失效的影响，发现缺陷，以及保证任务操作等方面具有很大的用处。网络树还可以简化其他的电路分析工作，如故障树分析、故障模式影响及其危害度分析等。
总之，网络树是另一种形式的电路图，它在许多情况下要比常规的电路图更容易使用。
4.6.2.8潜在电路分析的一些特点
与其他可靠性分析方法相比，潜在电路分析有其独特的特点。表现为：
(1)在进行潜在电路分析时，一般不考虑环境变化的影响，也不去识别由于某些硬件故障、制造或对环境敏感所引起的潜在电路。
(2)潜在电路分析只注重系统各元、部件之间的相互连接、相互关系及相互影响，而不注重元、部件本身的可靠性。它更注重系统将发生什么故障，而不注重系统如何正常工作。
(3)潜在电路分析是在假定系统中各元、部件均正常工作的情况下，分析系统会发生什么故障，而且考虑了人为差错。
(4)在确定潜在状态时，必须满足的首要条件是保证用于分析的电路能代表实际的系统电路。在识别系统潜在电路时，使用详细的生产图及安装图要比使用系统原理图或功能框图更为有效。
因为较高一级图纸通常代表设计目的和总体方案，在把该方案转化为原理图、布线图和安装图的过程中，往往会引入潜在状态。也就是说，潜在电路分析往往是在设计后期图纸完全确定、在投产前进行。
(5)对于较复杂的系统，进行潜在电路分析的工作量大，必须用计算机处理。
(6)潜在电路分析一般只适用于对完成任务和安全有关键作用的组件和电路。
4.6.3数字逻辑电路的潜在分析
集成电路正越来越多地用在近年来研制的系统中，这给潜在电路分析提出了几个新问题。在数字逻辑电路中，来自许多独立电路的输入常常互相结合，形成一个或两个很大的结点集，而不是许多个简单的小结点集。
而且，电流往往起始于某个装置或门的输出端，终止于下个装置或门的输入端。从一个门到下个门之间的通路太短，因而很难具有任何分析价值。所以在数字电路中，逻辑流要比电流更重要。数字电路中常见的问题类型，往往不同于常规电路中的问题，
因此，还需要用附加的线索来识别数字潜在电路。
以下主要介绍潜在电路分析法与数字逻辑潜在电路分析法之间的主要区别。
4.6.3.1绘制网络树
利用计算机自动绘制网络树的主要优点有二：一是能自动地选择和删除次要的电路元件；二是计算机能从几个元件图和线路图中概括出一个电路图，并把它绘在一页纸上。但是，数字电路往往不需要这种自动简化。
在许多情况下，一个数字电路的全部或多数是以一张图的形式出现的，而很少存在次要的电路元件。这种情况下的网络树可以直接绘制，而且不必借助计算机的处理，因而费用效益更高。
人工绘制网络树时，分析人员必须将数字电路分组，这样，既可获得便于处理的网络树，又能保留电路中所有重要的相互关系。分析人员还可按功能对分散的逻辑单元进行组合，使数字电路简化到有限的数量。
组成一个计数电路的几个触发器，可以归并成一个单元，以减少电路的复杂性。因此，对许多含有数字电子设备的系统来说，它们的数字电路网络树一般用人工方法绘制，
而它们的所有常规电路、常规数字接口电路和数字分系统接口电路的处理方式，则与非数字式系统几乎相同。
人工绘制的数字电路网络树并不是电流方向朝下，这是它与常规电路网络树的一个区别。数字电路更重要的特点是它以逻辑流为主。所以数字网络树的方向是：电路输入在左，电路输出在右，电流从左向右贯通。
此后必须用人工标出人工绘制和计镜机绘制的网络树之间的交叉参照关系。网络树的分析则同非数字电路一样，需要识别拓朴图和应用线索，线索的不同正是数字式系统和非数字式系统之间的第二个重要区别。
4.6.3.2线索的应用
在非数字系统分析中应用的线索同样也适用于数字电子设备的分析。但存在几种只发生在数字电路中的问题。因此，在分析含有数字电路的系统时，线索表中还要增加一些只适用于数字电路的线索。
以网络树为数据库，人们还可利用辅助软件程序进行定时分析，以找出可能存在于数字电子设备中的其他问题。
数字逻辑潜在电路分析方法已在许多种复杂的数字系统中得到应用，并成功地发现了许多设计上的缺陷。表4-26为利用该方法在数字电路中发现的几类主要问题。
表4-26还列出了用常规的潜在电路分析和新近形成的软件潜在分析法所发现的几种类型问题。
表4-26	各种潜在分析法发现的典型问题
常规	数字逻辑	软件逻辑
继电器竞争
反馈
电流反向
接地开关
总线连接
电源交叉连接
不一致的指令
不明确的标志
不正确的指示器
间歇或随机的短时脉冲波形干扰	不正确的信号极性
负载超过驱动能力
不正确的线路内连
不适当的电压
过大的输出
潜在的竞争状态
系统不同步
不适当的系统归零	禁用的通路
不能进入的通路
不适当的初始化
数据储存— 应用不同步
越过所要求的通路
不适当的支线定序
不适当的潜在通路
无限循环
数据处理程序不当
不必要的指令
4.6.4硬件和软件的综合分析
软件潜在分析是把数学上的图论、电系统理论和计算机检索算法应用于软件包中，用于识别软件中的潜在状态。软件潜在的定义是：
一种会引起一起不需要的操作，或者回避一起需要的操作的逻辑控制通路，它不包括按程序操作时硬件系统的失效。
国外在可行性研究期间，人们在三种不同汇编语言的几个子程序中，用软件潜在分析方案做了试验。这些子程序中有些问题是已知的，软件潜在分析成功地找出了这些问题。
除此之外，还找出了一些以前用其他方法未发现的软件间题．可行性研究得出的结论是：
a.软件潜在分析是发现某些类别的软件问题的一种必不可少的工具；
b.软件潜在分析用于不同的软件语言时，效果同样良好；
c.用软件潜在分析法查找问题时，软件不需要执行。
软件潜在分析可以应用到整个软件操作系统中去。
软件潜在分析技术的演化过程与潜在电路分析技术十分相似。拓朴网络树与代表软件指令的电符号一起使用，这就便于在硬件和软件的网络树之间进行交叉分析，而且可以应用一种标准化的分析程序。
由于拓朴图识别是潜在电路分析和软件潜在分析共有的关键环节，所以总的来看，这两种方法是非常相似的。所要分析的软件包必须经过编码、处理，并简化成一种标准的拓朴图格式；然后，再对基本的拓朴图进行识别，并对每个图形提出相应的线索问题。
一个系统在进行了潜在电路分析和软件潜在分析后，硬件和系统软件之间的相互影响就容易确定了。由某个设备单元引起的某种控制操作，它的作用可以通过网络树进行跟踪，直到它对系统软件产生影响为止。
然后，再通过软件网络树来跟踪逻辑流，以确定它对系统的最终影响。同样，由软件引起的某个效应，它的逻辑顺序可以通过软件和电系统的网络树来进行跟踪，直到能估价它对整个系统的最终影响为止。
上述系统软件和电系统电路的联合分析，可以简称为潜在分析。借助于这种系统分析工具，便能了解系统中硬件和软件的相互影响，并能把这两种截然不同的复杂系统设计适当地组合在一起。
4.7共因失效分析
4.7.1定义
共因失效CCF(Common Cause Failure)是由同一个原因或事件引起系统中多个部件同时失效。共因失效是一种相依失效事件。该事件的结果产生一个多重故障，这些多重故障不一定都具有相同的故障模式，当故障模式相同时共因失效即为共模失效。
4.7.2共因失效的原因
共因失效是由产品（系统/设备）的外部因素及其设计、生产、使用维修方式、工作环境等因素所引起的，并且往往是这些因素组合影响的结果。共因失效的分类可分为工程因素、使用因素及未知因素三大类，如图4-19所示。
(1)工程因素
设计方面的共因失效往往是由于设计人员对将引起故障的因素缺乏了解，没有采取相应的措施而造成的结果。如在工作及备用系统中，共用同一设备（如电源），则在同一时刻很可能在每一通道上产生相同的故障模式；
相同功能部件密集安装在一起，缺少必要的隔离，易被某一外界因素同时造成失效；设计人员对系统性能设计作出了错误的判断；制造方面的共同失效，主要是由于在制造中没有执行严格的质量控制程序或没有按规定的工艺、试验等要求，
导致使用不良的部件或良好部件错误装配所引起的。
(2)使用因素
操作与维修差错，规章制度不严，使用、贮存环境条件的变化，均易促使共因失效的发生。
(3)未知因素
在造成共因失效的未知因素中主要有：人为差错、突发性环境变化（如雷电）及意外性损伤等。
4.7.3预防措施
应从设计管理、设计技术、质量控制、使用维护等方面提出相应的预防措施，来减少共因失效。对于设计预防措施主要有：
(1)隔离或物理保护：对重要系统/设备采用余度技术时，相似系统备份方案间采取隔离、物理保护措施或不要放置在同一区域内，以减少继发故障产生的可能性。
(2)备份设备不应采用同一能源，应采用不同类型的泵、发电机或蓄电池等分别给主系统及备份系统提供能源或备份能源。
(3)要考虑到相邻/相连零部件间的影响，特别对于有热辐射、电磁干扰、高速运转部件等设备，应采取相应的设计措施，避免由于承载能力、电磁兼容性、高能量碎片撞击，及由于泄漏造成腐蚀等因素造成共因失效的发生。
(4)在制造阶段，加强质量控制，采用成熟的工艺。
(5)在设计过程中应充分考虑产品对储存与使用期间的环境条件的适应性。
4.7.4共因失效的概率计算方法
由一个原因造成几个部件同时故障，这说明这些故障在统计上不是独立的，一般可采用概率计算法来计算其故障率，可分为两类，一类是直接计算法(Explicit Methods)，它是利用一些统计因子(β、γ、δ...)直接去等效计算这些共因失效之间的相依关系，
如β因子法，双因子(µ，p)法，或将相依事件共因失效等价为非相依的独立事件来处理，如MGL法。另一类叫隐间接计算法（implicit Methods)，该方法是以马尔可夫理论为基础去处理事件之间的相依关系。
本手册仅介绍目前用得较多的β因子法和MGL法。
4.7.4.1β因子法
先考虑一种较简单的分析模型，即单元仅有两种完全互相排斥的故障模式，一种是由单元本身的独立原因引起的，另一种则是由共因产生。因此，单元的总故障率为：
式中：λ1——由单元本身的独立原因引起的故障率；
λ2——由共同原因而引起的故障率。
定义共因因子β为：
对于受共因影响的两部件简单并联系统，其可靠性框图如图4-20所示，相应的可靠度Rs为：
显然，由于共因失效的存在，会使系统的可靠度降低。当β=0时，系统可靠度不受共因失效的影响；当β=l时，简单并联系统的可靠度就如同单个单元没有两样了。
图4-21示出了不同β值情况下，对并联系统可靠度的影响。
下面研究既有共因失效，又有因果失效的分析模型。因果失效是指在没有发生共因失效的情况下，当单元发生独立失效以后，由于失效影响的传播，致使其他单元也随之失效。因此，因果失效也能造成系统多个单元同时失效。
引入因果失效因子γ:
式中：λla——独立原因引起的单元故障率；
λlb——因果故障率。
由此可计算得到简单并联系统的可靠度为
表4-27列出了常见的简单冗余系统在不同失效类型下的可靠度计算公式。
应当指出，公式(4-18)中的β值很大程度上依赖于经验判断和统计资料。β值与同时失效的单元数目有关，一般随同时失效数的增加而下降。
4.7.4.2MGL法
MGL法又称为希腊字母法，它是β因子法的进一步发展，它仍利用共因失效因子进行计算。表4-28列出了用MGL法计算各种冗余系统共因失效时的不可用度的公式。
对表4-28中公式符号说明如下：
a.表中的类型I为3中取2表决系统类型，Ⅱ为三余度并联系统，公式中的Q，β，γ值为
式中：Q——每个单元需要它投入时失效的总概率；
β——二重以上失效共因系数，即两个以上单元发生共因失效时的条件概率；
γ——三重失效的共因系数，即三个单元由于共因同时失效的概率；
Q1——两个单元独立失效概率，
Q2——两个单元同时失效的概率，
Q3——三个单元同时失效概率，。
b.表中的III、IV分别为4中取3和4中取2表决系统，V为四余度并联系统，公式中的Q，β，γ，Q值为值分别为：
式中：Q——每个单元在需要它投入时失效的总概率；
β——二重以上失效共因系数；
γ——三重以上失效共因系数；
δ——四重失效的共因系数。
Q1、Q2、Q3、Q4分别为单个单元、两个单元、三个单元和四个单元同时失效的概率，且：
4.8安全性分析
4.8.1分析目的与分析
方法分类产品的安全性，无论对军机还是民机都是至关重要的。所谓安全性分析，
是一种系统性的检查、研究和分析技术，它用于检查产品在每种使用模式中的工作状态、确定潜在的危险、预计这些危险对人员伤害或对飞机损坏的可能性，并确定消除或减少危险的方法，以便能够在事故发生之前消除或尽量减少事故发生的可能性或降低事故有害影响的程度。
产品的安全性分析主要用于识别危险，以便在寿命周期的所有阶段中能够消除或控制这些危险。通过分析，可以确定：
a.产品存在的危险，并消除这些危险或降低其风险；
b.现有危险的原因、影响及各种危险的相互关系；
c.系统设计中需要采取预防措施或修复措施的部分；
d.应进行哪些专门的试验以验证安全特性。
产品安全性分析包括定性分析和定量分析，定性分析用于检查、分析和确定可能存在的危险、危险可能造成的事故以及可能的影响和防护措施，常用的定性分析技术有：
a.初步危险分析(PHA);
b.故障模式及影响分析(FMEA);
c.故障树分析(FTA);
d.区域安全性分析(ZSA)等。
定量分析用于检查、分析并确定具体危险事件、事故及其影响可能发生的概率的变化。定量分析必须以定性分析为依据，常用的定量安全性分析技术有：
a.故障模式、影响及危害性分析(FMECA);
b.故障树分析(FTA)等；
军用飞机安全分析又可作如下分类：
a.初步危险分析：在战术技术指标论证阶段就要开始进行，用来识别所考虑的各种设计方案的危险，并从安全性方面评价各种方案的优劣。
b.分系统危险分析：一般应在方案论证及确认阶段进行，一旦获得了详细的分系统设计信息时就可开始。它用于确定有关分系统的部件和各部件间接口的危险；确定其性能恶化，功能故障及操作差错会引起危险的所有部件；
确定部件的故障模式及其对安全性的影响。
c.系统危险分析：通常在工程研制阶段进行，用来确定与各分系统接口有关的危险。
d.使用与保障危险分析：在工程研制阶段就开始，并在各后续寿命周期阶段中不断修改。它用于确定与产品的使用与保障有关的危险。这种分析直接关系到系统运输、贮存、维修、使用和退役处理等的安全性考虑，
特别是在使用和保障阶段所作的任何改型和改进，一定要进行分析以确定是否因此而引入了危险。
民用飞机的安全性分析根据型号研制工作开展的深度可分为：初步危险分析和最后危险分析。在上述常用的安全性分析方法中，FMECA、FMEA与PTA技术已分别在4.2节和4.3节中作了叙述，下面介绍初步危险分析(PHA)和区域安全性分析(ZSA)两种方法。
4.8.2初步危险分析(PHA)
(1)分析目的
初步危险分析是一种定性分析法，它是进行其他分析的基础。通过分析，要达到以下目的：
a.识别危险，确定安全性关键部位。
b.评价各种危险的风险。
c.确定安全性设计准则，提出消除或控制危险的措施。
(2)分析内容
由于初步危险分析从寿命周期的早期阶段就应开始，此时所能获取的信息仅是一般性的，但分析中需要具备以下信息：
a.各种设计方案的设计图纸和资料；
b.在产品预期的寿命期内，产品各组成部分的功能流程图及有关资料；
c.在预期的试验、制造、贮存、修理及使用的场所和以前类似产品的活动中与安全性要求有关的背景材料。
根据上述信息，初步危险分析应包括以下内容：
a.审查相应的安全性历史资料。
b.列出主要能源的类型，并调查各种能源，确定其控制措施。因能源失控是发生安全事故的重要因素。
c.确定产品必须遵循的有关人员安全，环境安全和有毒物质的安全要求及其他有关规定。
d.提出纠正措施建议。
为了能全面识别和评价潜在的危险，分析中必须考虑以下项目：
a.危险器材，如：燃料、炸药、有毒物、放射性物质等。
b.系统部件间接口的安全性，如：材料相容性，电磁兼容性等。
c.确定控制安全性关键的软件命令和响应。
d.与安全性有关的设备、保险装置和可能的备选方法，如：联锁装置，冗余技术，故障安全设计，灭火系统，通用装置等。
e.包括使用环境在内的环境约束条件。
f.操作、试验、维修和应急规程，如：坠撞安全性，应急出口、营救、救生等。
g.设施、保障设备等。
(3)分析步骤：
根据需要，在进行初步危险分析之前，可先编制初步危险表，初步危险表是一份危险清单，它初步列出安全性设计中可能需要特别重视的危险或需作深入分析的危险部位，以便确定初步危险分析，分系统危险分析的范围。
初步危险表的格式如表4-29所示。该表是为战斗机火控系统改装时编制的，表中各栏内容填写说明如下：
a.产品号：填入被分析产品的标识号码；
b.产品名称：可以是系统，分系统或设备；
c.事件阶段：说明事件发生时产品所处的状态；
d.危险说明：说明因产品故障引起的危险特性；
e.对系统的影响：说明由危险造成对人员及产品的伤害程度；
f.建议的措施：说明对清除或控制危险应采取措施的建议。
表4-29	某火控系统改装的初步危险
产品号	产品名称	事件阶段	危险说明	对系统的影响	建议的措施
HK-10	雷达	飞机停放在地而	人员暴露在雷达的辐射区	电磁波对人员的伤害	飞机在地面时应使雷达及发动机无法接通
HK-1	火控系统	飞机停放在地面	意外武器发射及投放	有可能造成机毁人亡	飞机停放在地面时，所有武器发射指令无法接通．至少须有两个独立的信号才能起动发射电路
HK-14		高压电源	地面维修火控系统	维修人员触电	造成人员伤亡	高压区应设有明显的警告标志和联锁开关
初步危险分析表格形式及内容随分析产品和分析人员的不同而有所不同，目前使用的表格种类很多，表4-30是典型表格格式之一，下面对表中各栏要求及简要说明如下：
a.产品号：该栏填写被分析产品的标识号码。
b.产品名称：可以是系统、分系统或设备的名称。
c.功能说明：描述产品的功能。
d.危险描述：说明产品故障引起的危险特性，包括危险可能变成事故的各种方式。
e.事件阶段：说明事件发生时产品所处的状态，包括使用、维护、修理、运输和贮存等。有些状态还可能进一步细分，如飞机执行任务时可包括滑行、起飞、飞行和着陆等分状态。
f.对其他系统的影响：说明对其他系统所造成的有害影响。
g.对飞机影响：说明危险对飞机造成的有害影响。应说明在没有采取安全措施的情况下对飞机造成的伤害程度。
h.危险等级：是对某种危险可能引起的事故的最严重程度的估计。根据故障对系统，飞机和人员的影响程度通常划分为灾难的(I级）、严重的(Ⅱ级）、轻度的（Ⅲ级）和轻微的(Ⅳ级）等四个等级，见表4-31。
如果危险会同时产生两种以上可能的影响时，则按其中最严重的等级填写。
i.分析报告：建议进一步采用什么方法进行分析，通常有：故障模式影响分析(FMEA)，故障树分析(FIA)，进一步深入的危险分析，区域安全性分析(ZSA)等。
j.技术建议：填写为消除或控制危险应采取的措施。
(4)示例
表2-32为某机轮和刹车系统初步危险分析的一个示例。
表4-32机轮和刹车系统初步危险分析表
功能说明	危险描述	串件阶段	对其他系统影响	对飞机影响	危险等级	分析方法	技术建议
使飞机减速并停住	丧失25%
以下的刹车能力	中断起飞，起飞抬前轮后	无	增加停机距离。增加飞行员方向控制操作	Ⅳ	PHA进一步分析	必须采用余度技术。必须使用方向舵和前轮转向机构进行方向控制
	4轮以上丧失刹车功能	中断起飞	无	增加停机距离。增加飞行员方向控制操作	Ⅰ	FMEAFTA	必须采用余度技术。必须使用方向舵和前轮转向机构进行方向控制。丧失刹车能力导致I类事故的临界点由分析计算
决定
	非指令性刹车	起飞抬前轮前地面滑跑后	无	飞机可能冲出跑道	Ⅰ	FMEAFTA	单点故障不会导致刹车不受控。多重故障也必须是“极不可能”的
	着陆时机轮被锁住	着陆接地时	爆胎	导致爆胎和飞机可能冲出跑道	Ⅰ	FMEAFTA	必须有触地锁轮保护。单点故障是“极不可能”的。设计上应尽觉考虑采用低的制动刹车压力
	不对称刹车衱锁住	中断起飞，着陆滑跑，着陆反推力／刹车	无	需用方向舵来修正滑行方向，飞机
可能冲出跑道	Ⅱ*	FMEAFTA	飞行员须使用刹车脚蹬、方向舵、前轮转向机构来控制方向的稳定性
起落架舱内主轮止旋	机轮收上后继续旋转	飞行中收起落架	如果胎面松脱，可能损坏起落架舱内的部件	用于缝翼、襟翼、助力升降舵、起落架收放系统、前轮转向机构、助力方向舵和刹车的液压管道或燃油管道可能损坏	Ⅰ	FMEAFTA	液压管道设计时采取防止液压油泄漏的措施．，保证对起落架舱内其他极感部件完全屏蔽。对旋转轮胎留有适当间隙
* 如果发生在高速滑行或中断起飞时，可能发生I类事故
4.8.3区域安全性分析(ZSA)
区域安全性分析是根据特定的分析程序和准则，适时地对飞机或飞机的一部分进行安全性分析检查，判别飞机的系统与系统之间，设备与设备之间的相容性，以评定其安全性程度。
基本方法是：将分析对象分成若干区域、对每个区域内的系统/设备的安装、布局是否符合规定、相互影响、维修失误的可能性、环境对系统/设备的影响等进行分析。
区域安全性分析工作一般是在系统和设备进行FMECA(FMEA)之后进行。适用于对飞机设计图纸、样机、产品实物作分析检查。
4.8.3.1区域安全性分析程序
区域安全性分析程序见图4-22。
(1)区域划分
区域划分按飞机的梁、隔框、地板等界面，并考虑分析检查兼顾维修的要求确定。在进行区域划分时应符合以下原则：
a.区域划分应简明，尽量将故障相关的相邻部分划分在同一个区域内；
b.各区域尽可能按实际有形的边界来划分，如采用机身和机翼内部有形边界（如框或翼肋）通常比按其外部边界（如蒙皮对接线）更为合适；
c.区域大小以能在此区域内作仔细的、全面的分析，判定其故障影响为宜；
d.区域边界应将相关的结构，侧壁包含在内，应对区域边界作具体说明；
e.划分的区域应进行区域编号，编号顺序一般为：机翼由内向外，由前向后，机身由前向后：垂直安定面由根部向尖部。民机可按ATA100规定进行编号，必要时可根据需要进行特定编号。编号示例见图4-23。
(2)列出每一区域内系统／设备清单
列出清单的目的是为了分析检查时具有针对性，不遗漏分析项目。清单形式可视情确定，推荐的清单形式见表4-33。
(3)利用系统/设备的FMECA或FMEA结果
区域安全性分析是在设计的一定阶段根据飞机的总体布局及协调图纸或样机直至飞机本身按划定的区域进行综合分析。
因此必须了解单个故障，并综合利用系统/设备FMECA或FMEA的结果，在区域安全性分析时应对那些关键的故障模式进行针对性分析检查。
(4)制定分析准则
分析准则是进行区域安全性分析的依据，在新研机型设计时应根据要求和同类飞机的以往使用经验，制定具体的分析准则，该准则也可用作设计人员的设计指南。
分析准则应包括总则和细则两部分，总则一般规定了系统和设备安装、相互影响、维修、环境影响等方面的要求及限制；每个区域中的每个系统/设备均应符合总则的规定。
分析细则是以系统/设备为对象，在其所经过的各个区域内应考虑本系统/设备与其他相邻系统/设备之间就安装、相互影响、维修、环境影响以及系统功能等因素所提出的规定要求。为了便于分析检查记录，分析准则（总则、细则）可制成表格形式．推荐的表格形式见表4-34及表4-35所示。
(5)分析检查与评价
在设计阶段，区域安全性分析可由设计师系统组织人员针对总体协调图，有关设计图纸对照分析准则进行检查。在样机和真实飞机上可由质量检查人员结合质量审查对每个区域作分析检查，检查结果应登记在《区域安全性分析记录表》中。
区域安全性分析准则要求应是必须能达到的设计、制造、安装的要求。当实施分析后检查发现有不能满足规定要求并可能出现“继发性故障”等重大问题时（注：继发性故障是指同一区域内，一个产品发生故障而引起邻近其他产品相继出现故障），
应采取必要的预防改进措施。对于这类问题应及时填写《区域安全性分析问题登记表》，该表形式见表4-36所示。
每次分析检查后应对结果作出评价，若不能达到准则中的要求，则应列出需要改进的项目清单，为设计改进提供依据。
(6)作出分析结论
经过区域安全性分析并对所发现的重大问题采取了预防改进措施之后，应进行复查并作出分析结论。根据区域安全性分析结果应写出分析报告，该报告是整机、系统安全性评定内容的组成部分。分析报告的内容一般有：分析目的、分析阶段、经分析发现的重大故障或潜在故障，对这些故障采取的改进措施；如果没有改进措施或仅部分地采取了改进措施，应对其作出说明。对引起安全性的事件的发生概率应作出定性或定量的评估。
4.8.3.2区域安全性分析总则
应考虑区域温度变化、结构变形、压力变化、加速度影响、制造上的公差、振动等产生的后果，综合制定总则要求。具体型号的分析总则应根据不同类型的飞机特点来确定。现列举一般应考虑的总则条文如下：
(1)系统/设备的安装
a.系统/设备的安装应考虑区域环境（周围的和内部的）如温度、压力、振动的影响。
b.系统/设备的安装布局、连接方式应合理，设备与设备之间的间隙应满足设计要求。电气设备的安装空间应不小于设备最大外形尺寸加上维修通道所要求的间隙要求。
c.设备及具支架的安装应考虑防错措施，设备支架、接头安装时应消除不能承受的应力。
(2)管路、导管、软管、电线、电缆等的安装
除在有关系统/设备的分析细则有明确规定外，管路、导管、软管、电线、电缆的安装应符合下列要求：
a.应考虑到温度、弯曲及安装所产生的应力，并尽力消除，应确保施加于各种管路、电线、电缆上的应力处于允许范围内。
b.与运动部件连接的管路、导管、软管、电线、电缆等在安装时应考虑其超常规的运动或变形等，并应使之与邻近的结构或设备互不妨碍。
c.应采用不同长度或不同线径等区分接头形式或作出标记，以避免管路、导管、软管、电线、电缆等反向连接或装混的情况发生。
d.应有防止维护或维修某一设备、部件时而损坏邻近的导管、软管、电线、电缆的防护措施。
e.气、液管路的排空或排污应设置在飞机停机时管路的最低和易排放的位置。
f.主系统与备用系统的管路、线路、附件等安装应相互隔离开，以防一个系统发生故障而影响到另一个系统，或由于其他系统的故障而同时引起两个系统故障。
g.间隙：应视管路、电缆工作与环境条件而定，环境条件变化大或恶劣，其间隙应加大些，靠近活动部件的间隙也应加大，并考虑其极限的影响。有关间隙规定如下（参考）：
管路与管路之间，管路与刚性结构之间，管路与固定部件之间相距不小于6mm。
用夹子固定的硬管与其他管路之间相距不小于2.5mm(适用于军机）。管路与电缆或其他柔性的运动部件之间相距不小于25mm。
软管与结构或运动部件之间相距不小于25mm。
(3)可能伤害人员的设备的布置及安装应当合理，为确保不会伤害查找故障的人员，应在检查口盖处注有特殊警告标志。
(4)部件拆装
a.相似的部件或左右件的安装不能因位置互换而使系统性能产生不可接受的影响。否则应设置明显的标记或采取防错措施。
b.任何可能会按非正确定位进行安装的部件，安装后不应出现卡住，间距明显减小的现象，或在连接件、电缆、导管、软管上产生不可接受的应力。
c.当部件或组件安装位置有偏差时，不能影响飞行安全或由此导致严重后果，否则应采取措施纠正安装时的偏差。
d.尽量不采用易松动的密封垫、要防止垫片的脱开而引起的部件变形或错位。
(5)排空
a.液压排泄孔的下方不应安装有设备、电缆或导管。
b.排泄孔不应设置在高温、明火、易腐蚀的部位。
c.应避免排出的液体积聚、凝固和挥发出有毒、易燃有害的气体，应及时将流出的液体排泄到机体外面，并采取通风措施。
(6)材料的相容性
a.不同材料的相互接触时要考虑到电腐蚀问题。
b.对于因液体的存在或溢出可能导致腐蚀或损坏的某些部件，要考虑其安装位置或采取保护措施以降低被腐蚀或损坏的可能性。
(7)电搭接
a.装在飞机上的各种附件和构件均应与飞机机体设置搭接。
b.搭接的零件可相对移动时，则搭接线应留有足够的长度，但要防止搭接线与周围物体缠绕。
c.搭接线与搭接表面的连接处，应将表层或氧化层清除干净。固定搭接线后再涂以保护层。
d.面积或体积较大的设备、附件应在几个方位上配置多根搭接线。
e.操纵拉杆、钢索等，除各环节间用铰链接头作搭接外，尚需在两端用搭接线将其与飞机机体搭接。
除以上要求外，电搭接还应符合各专业系统/设备之有关规定。
(8)由于各系统之间的相互关联，有些系统的故障会引起邻近其他系统的故障，从而危及飞机的安全。应考虑以下可能发生的情况并采取预防措施：
a.偏心扭轴的转动引起的振动可使液压管路、控制电缆等发生故障。
b.氧气管路接头处的泄漏对邻近电气设备可能引起故障。
c.设备、管路、电缆发生错误连接与故障（包括螺纹连接松动等）会引起一系列的操纵失误。
d.高速转动部件可能飞出的碎片会引起飞机上其他系统或结构发生故障。
e.发动机排气管道、空调系统高温管路的空气泄漏在其周围将产生高温与压差。
f.电气短路时高阻值联接器产生的金属熔液滴到易燃物质上，可能造成危险。
g.蓄电池爆裂会引起其他系统故障。
h.蓄能部件（或氧气瓶、冷气瓶、弹簧等）的故障可能会引起灾难性后果。
i.柔性高压管路的断裂产生剧烈运动导致邻近系统故障。
j.轮胎碎片可能导致周围结构与其他系统故障。
k.电气设备故障或过热产生的烟雾会影响机组人员的工作和其他系统/设备故障。
4.8.3.3区域安全性分析细则
应根据具体型号特点对划分的系统制定相应的分析检查细则。以下列举几个系统的分析细则，作为示例。
(1)空调系统
a.输入座舱的空气不应受到排出的废气、燃油和滑油的蒸气、灭火器中气体及其他有毒气体的污染。
b.为座舱输送空气的导管应与其附近的液压油或其他有害气体的管路无任何关联。
c.高温供气导管应包扎绝热层，以防止邻近结构超温。
d.导管的连接要牢靠，并应考虑温度变化造成的影响，密封材料在高温作用下应无毒、无味。
e.系统的连接应考虑结构负荷和温度变化而引起的应力及变形的影响，应有足够的强度和补偿能力（如用波纹管等），以防止应力过大使导管破裂或结构受损。
f.供气导管应在所有管路的上方通过。
g.座舱压力控制附件（调节器、安全活门等）的安装及防护应能防止外来物或液体进入，应避开灰尘多的地方，以免活门结冰、堵塞。
h.系统中所有转动的机械附件应安装在对机体和其他系统/设备影响最小的位置，转动机械附件的外壳或涡壳应能包容因故障而造成叶片或转子破裂所产生的碎片，而不损伤人员，设备和飞机结构。
(2)通信/导航系统
a.具有方向性要求的设备，应有明显方向标记，安装位置及方向应符合有关规定。
b.无线电设备的安装必须考虑到各通道间的相互于扰，并采取必要的防干扰措施。
c.应有静电、放电及高压电缆保护措施，使空勤或地勤人员触及到设备、电缆、导线的个别部位时不会引起烫伤或电击伤。
d.机上敷设高频低频电缆时，路线要尽量短，电缆之间的连接插头应固定在飞机结构上。
e.电缆经过飞机结构件的棱角边缘及高温区时，均应采取相应的保护及绝热措施。
f.电缆与燃油、液压管路之间的间隙不应小于设计规定的要求，并应布置在它们上面，必要时应包扎保护层。
g.设备应尽可能集中安装在设备舱或设备架上，设备舱或设备架应有良好的通风设施。
h.设备安装间隙、屏蔽、电搭接应符合有关规定，以下列举的安装间隙可供参考：
安装在减震器上的设备，在各个方向全行程减震位于极限位置时，其间隙：
与固定件之间的间隙不应小于5mm;
与活动件之间的间隙，在这些活动件全过程移动的各位置上不小于8mm;
两个被减震的设备之间的间隙，在其同时全过程倾斜位于极限位置时，不应小于5mm。
刚性固定安装的设备（不减震、安装时也无调整要求）其间隙为：
与固定件之间的间隙不小于2mm;
与活动件之间的间隙不小于6mm。
(3)起落架系统
a.机械锁必须工作可靠、在无动力（如液压、气压）的情况下亦能将起落架和护板锁住。
b.轮胎与周围其他系统附件、导管、电缆及结构之间的间隙应符合设计规定。
c.为防止机轮离地后高速旋转，应安装在机轮收起后就能够将其刹住的装置。
d.起落架收放操纵手柄的安装位置应便于操纵，并设有防止误操纵的防护装置。
e.座舱内应装设起落架位置信号灯，指示起落架“放下和锁住”及“收上和锁住”后的位置。同时应设置机械指示器，以表明起落架放下和上锁的情况。
f.起落架上应设置接地能放电的装置。
(4)供氧系统
a.氧气系统的导管及附件安装应尽可能远离高温区和易起火区域。
b.氧气系统的附件、导管的安装要尽量与燃油、液压系统的导管、附件保持一定距离，这些系统也不得装在氧气系统的上方，否则应采取严格的防污染和有清理污染的措施。
c.氧气导管的安装要牢固，对于通过结构或以结构为支撑的导管，应采取适当的防振防磨措施。
d.软管的敷设应平行、避免交叉，固定软管时应防止软管机械损伤和急剧弯曲。
e.氧气瓶应远离座舱并分组安装，安装姿态应是瓶子的出口不低于瓶底，以防止瓶内水份及夹杂灰尘进入管路。
f.在正常或故障条件下可能出现火花、火源的设备与氧气导管及附件之间的间距不小于300mm(适用于民机）。如果无法达到该间距时，则应采取用导向板或屏蔽罩给予有效保护。
g.导管与飞机固定零件间的间隙不小于3mm，与活动零件间的间隙不小于8mm。
(5)操纵系统
a.应不会出现操纵装置反向工作的可能性，驾驶杆、脚蹬的操纵与舵面运动方向应协调一致，符合常规的操作习惯。
b.拉杅的一端长度应能调整，调整量为±10mm，并有检查孔和检查口盖。
c.紧固件的装配是以单个销子紧固时必须按标准锁住，采用多个销子紧固时，应防止一个或几个紧固件脱落后使固定件松开。
d.附件错误的安装不应产生危险的后果，否则应避免发生错误安装的可能性。如果螺栓螺帽倒装会产生危险的后果，则应有防止错装的措施。
e.运动的机械部件与结构之间相距应为15mm，最小值为6mm。移动或转动的杆、管若有可能产生错误连接并对结构及其他系统有不利影响，则应重新设计或采取防错措施。
f.应防止外来物的落入引起操纵系统卡死，凡有操纵系统拉杆、运动附件通过处的地板、维修口盖处应尽可能加装防护挡板。
g.在有可能积存液体的凹坑形状的机件上应开辟能排液的通道，防止机件受潮、结冰、腐蚀。
h.操纵系统的附件、拉杆通过飞机不可拆卸和无法更换新件的区域时，该区域内的系统附件，零组件应是不需拆卸的安装，其使用寿命应与机体结构同寿。