第5章 可靠性设计
5.1概述
产品可靠性是设计出来的。本章重点介绍航空产品常用的几种可靠性设计方法。
在设计过程中贯彻可靠性设计准则，是保证产品可靠性的重要手段，对于每一个具体的型号，都应根据型号的特点制定型号的可靠性设计准则，以有利于贯彻实施。
对于航空电子产品来说，元器件的选择与控制、降额设计和热设计均是提高其可靠性的有效设计方法，应积极采用。
余度设计、容错技术与环境防护设计方法对电子与非电子产品均是适用的，应根据产品的具体要求与特点，及产品所在的环境有针对性地加以选用。
简化设计也是提高可靠性的重要方法，其要求已体现在可靠性设计准则中，本章不再专题介绍。
航空非电子产品的可靠性设计理论与方法，目前正处于深入研究与完善之中，应予以高度重视。
5.2可靠性设计准则
5.2.1可靠性设计通用准则
以下可靠性设计通用准则可用来作制定飞机各系统可靠性设计准则的依据。
5.2.1.1简化设计
(1)在满足性能和功能要求的前提下，应尽量简化设计方案，尽量减少零部件、元器件的品种规模和数量，把产品的复杂程度减到最低程度。
(2)设计时应考虑产品为完成预期的功能是否所有的部件和电器都是必要的，即简化设计。在简化设计过程中应考虑：
a.不会给其他部件施加更高的应力或者超常的性能要求；
b.如果用一种规格的元器件来完成多个功能时，应对所有的功能进行验证，并且在验证合格后才能采用。
(3)电气系统应设计得使电线的接头和端头尽可能的少。
(4)电连接器仅限于在要求经常拆卸的地方使用。
5.2.1.2余度设计
(1)对于安全性、任务可靠性要求高的系统、设备，为满足安全性和任务可靠性要求，通常可采用余度技术。设计人员应通过分析，权衡确定最有效的余度方案。
(2)应考虑采用余度来提高关键的但可靠性水平低的器件的可靠性（所谓关键器件，就是只要它发生故障就会使系统故障或使系统丧失一个主要功能）。
(3)采用余度设计时，应保证任务可靠性的提高不会被由于构成余度布局所需的转换器件、检测装置和其他部件所增加的故障率抵消。
(4)设计中采用余度时，设计人员必须考虑机内检测方案，包括测试点、封装等，应使设备、系统具有“可检测的”余度。
(5)在余度系统的设计过程中必须保证避免由于某些部件的单点故赔造成余度作用的消失；在进行余度系统设计分析过程中，重点应放在对共因故障的分析上。
(6)影响安全的关键系统应设置应急备份系统，当系统发生不能正常工作的故障时，应能自动或人工操作转入应急系统。应急系统应完全独立于主系统，即应急系统工作绝不受主系统的影响．
(7)系统的备份功能应按关键性级别来分类，关键性级别从高到低排列的次序是：
a.飞行安全关键性；
b.任务关键性；
c.维护故障。
(8)与备份系统有关的电线和设备在机械上和电气上应与主系统的电线和设备隔开，以使主系统发生故障时不会影响备份系统，反之亦然。对于备份系统的线路应单独接地。
(9)余度系统和主系统的接线不能通过同一个连接器。
(10)主系统和余度系统的电路不得通过同一条电源干线和断路开关供电。
5.2.1.3环境防护设计
(1)应确定系统、设备、成品及结构件等的使用环境条件，在此基础上慎重地选择设计方案和材料，以减少或消除环境对它们的有害影响来提高产品的可靠性。
(2)设计应采取防冲击和振动的保护措施，包括安装座、紧固装置和隔离措施等。在针对冲击和振动这两个环境因素进行设计时必须考虑下述基本要素：
a.部件相对于支架的位置；
b.元器件、组件相对于冲击力或振动力的方向；
c.安装元器件、组件所采用的方法。
(3)在设计中应考虑盐雾、潮湿、霉菌对产品可靠性的影响，并采取相应的设计措施以减少或消除其影响。
(4)为了防止砂和灰尘引起产品性能的下降，应进行砂尘保护设计，在考虑砂尘保护措施时，必须结合其他环境因素的防护措施。
(5)有可能同泄漏的具有腐蚀性的气体、液体等物质接触的部件应采用防腐蚀设计措施。
(6)所有电子设备安装在飞机上时，均应采取减振措施，并与飞机周围结构留有足够的间隙，避免飞行过程中产生碰撞。
(7)线束的安装和支撑应当牢固，以防止在飞机使用期间绝缘材料被磨损，在强振动和结构有相对运动的区域中，应采用特殊的安装预防措施，包括排得较密的支撑卡箱来防止导线磨损。
(8)由蓄电池逸出的易爆或有害气体，或由于充电系统和蓄电池的任何故障而逸出的易爆或有毒气体均不得损坏周围的飞机结构或邻近的重要设备。
(9)对端子板采取可靠的保护措施，防止因与各种碎片接触或者因受环境因素影响而发生短路。
(10)外部电源插座的安装位置，要尽可能远离易燃蒸汽或液体的聚集点。
5.2.1.4成熟设计技术
(1)尽量实施系列化设计，在原有成熟产品基础上逐步发展，构成系列。在满足性能、可靠性、安全性、重量、外形等要求的情况下应尽量采用成熟技术；如需采用新技术，应考虑继承性，并对其可行性和可靠性进行充分论证，必要时还应进行相应的试验。
(2)设计应尽量采用成熟的标准零部件、元器件、材料及工艺加工方法。
5.2.1.5标准化设计
(1)应尽量实施标准化、统一化设计。
(2)系统的硬件和软件的标准化应包括下列内容：
a.标准计算机的标准硬件模块；
b.标准的计算机存储器模块；
c.标准的计算机中央处理器模块；
d.标准的多路数据传输总线接口模块；
e.标准的电源模块；
f.标准的软件模块；
g.标准的操作系统；
h.标准的数学子程序库；
i.系统的软件语言，除个别实时性要求很高的之外，应采用标准高级语言。
5.2.1.6人素工程设计
(1)在进行整机、系统、设备设计时，应通过人-机工程设计并满足人机接口要求。
(2)设计时应考虑各种有害物质对人员的影响，并采取相应的设计措施。
(3)座舱内的重要开关、按钮需设置防护装置，避免飞行员或地勤人员无意中启动而发生意外事故。
5.2.1.7热设计
(1)电子设备应进行热设计，以保证设备和元器件在工作状态下处于允许的工作温度极限内。热设计的要求应符合GJB/Z27《电子设备可靠性热设计手册》中的有关规定。
(2)航空电子系统及电子、电气设备应进行热分析、电应力分析，并根据型号的降额设计准则的规定进行降额设计。
5.2.1.8元器件选择与控制
(1)设计过程中应遵循飞机型号的零部件控制大纲及有关规定控制和选择所用的零部件和元器件。
(2)对零部件、元器件、设备和成品应进行必要的筛选、老练、磨合试验，以提高其可靠性。
(3)多层印刷电路板应符合GJB362《印刷电路板通用规范》的要求。
(4)电子元器件应按下列顺序进行选用：
a.单片微电子集成电路；
b.薄膜、厚膜混合电路；
c.分离元件电路。
5.2.1.9测试性设计
(1)关键系统和设备应设置机内测试(BIT)和报警装置，以保证飞机的安全性和任务可靠性。
(2)故障检测装置或指示装置的失效不应使被监控系统性能下降或失效。
(3)电子系统及设备应进行测试性设计和分析，BIT设计和分析，满足测试性的定性和定量要求。
5.2.1.10抗变异设计
(1)设计应采取相应的保护措施，防止电路中瞬变现象及静电放电而造成部件或设备的损坏。
(2)对电子、电气元器件和电路应进行参数容差分析，以保证电路性能在全寿命期内符合规定的要求。
(3)为了减少由于元器件参数变化，材料老化等原因造成电器、设备的降级可以采用下列两种方法：
a.控制元器件和材料参数的变化，并在规定的条件下，按规定的时间，将其保持在规定的极限范围内；
b.使所设计的电器、设备和系统足以耐受器件和材料参数的变化，确保电器、设备和系统性能的可靠性。
(4)在设备和系统中，电路设计应考虑到各部件的击穿电压、功耗极限、电流密度极限、电压增益的限制、电流增益的限制等有关因素以确保电路工作的稳定性和减少电路工作的故障。
5.2.1.11电磁兼容性设计
(1)电磁兼容性设计应满足飞机电磁兼容性设计要求，电磁发射和敏感度要求按GJB151《军用设备和分系统电磁发射和敏感度要求》，电磁发射和敏感测量按GJB152《军用设备和分系统电磁发射和敏感度测量》。
(2)电子设备的接地应避免与信号和电源电器共用接地回路，并应对信号电器和电路提供有效屏蔽，避免电磁干扰的影响或将其影响减到可以接受的程度。
5.2.1.12防火防爆设计
(1)应采取必要的设计措施，保证在飞机撞地时切断产生火源的系统工作。
(2)对于易燃、易爆区应有相应的设计防护措施，必须对以下三类产品进行防爆设计：
a.含有对爆炸敏感的材料的产品；
b.距易爆产品很近的设备；
c.可能由于爆炸的冲击波、爆炸物的碎片或者爆炸产生的热而遭到损坏或中断工作的设备。
5.2.1.13运输储存
(1)应消除或尽记减少由设计产生的在包装、运输、储存、装卸中产品损坏或性能下降的情况。
(2)应对那些由冲击、振动、静电放电以及其他不明原因造成的损坏，性能退化和污染敏感的关键性的和精密的元器件、设备规定特殊的装卸、运输要求。
(3)为保证运输和存储的可靠性，产品在出厂时应按有关标准进行包装，达到防潮防雨、防能和防霉菌的要求。
5.2.1.14其他
(1)总体布局时应尽量避免由于某一系统或设备的损坏、爆裂等导致其他系统的故障。
(2)总体布局时应根据生存力设计要求对主、余度系统进行布置。
(3)在设计过程中应采用故障模式影响及危害性分析(FMECA)、故障树分析(FTA)、热分析等可靠性分析方法，尽量减少或消除各种故障模式。对系统、设备、成品应通过FMECA来确定其故障模式及其影响，并根据危害度与要求确定是否采取有关措施降低危害度；
对影响安全和任务完成的系统、设备、成品可进行故障树分析。
(4)对影响安全的故障模式或其组合，设计时应严格控制并尽量消除这种故障模式或将其可能发生的概率减到最低程度，并采取相应的补偿措施，例如维修等。
(5)设计过程中应考虑防止飞行中或在地面上发生机械卡住、擦伤、电气短路或其他意外事故。
(6)航空电子系统及设备中所有具有乙醚链的有机材料都应进行水解稳定性试验，禁止使用天然皮革和镁合金，所用的全部材料应符合航空产品的质量要求。为最大限度地减轻重量，金属零件应尽可能使用铝合金制造。
(7)电子设备机箱设计应满足GJB441中的规定。
(8)电子设备的高电压、强辐射部位应有明显的标志或说明，关键部位应有安全联锁装置。
5.2.2型号可靠性设计准则的制定与贯彻
5.2.2.1型号可靠性设计准则的特点
型号可靠性设计准则是，旨在提高型号产品的可靠性，在设计中能够直接贯彻实施的设计要求细则与保证措施。
型号可靠性设计准则是以往型号研制经验的结晶，它既是进行可靠性定性设计的重要依据，又是审查设计图纸，进行设计评审的重要依据。它具有以下几个特点：
a.它是型号总设计师系统颁发的指令性文件，设计中必须逐条予以贯彻实施。
b.强调对型号的适用也对从可靠性设计通用准则引用过来的条款要针对型号的具体特点尽可能予以细化，而不是简单机械地照抄照搬。
c.应充分反映研制单位的已具有的工程设计经验。
d.强调实用性与可操作性。它应该是实实在在的，设计人员可以直接操作实施的指令，而不仅仅是原则性的要求。
5.2.2.2制定型号可靠性设计准则的依据
制定型号可靠性设计准则的依据主要有：
a.型号《战技要求》，《研制任务书》及合同中规定的可靠性要求；
b.5.2.1节所述的可靠性设计通用准则；
c.国内外有关规范、标准、手册中所提出的可靠性设计准则；
d.通过外访，充分了解空勤人员和地勤人员对产品可靠性的需求；
e.设计人员所积累的可靠性设计经验与失败教训等。
型号可靠性设计准则的制定是一个不断积累总结、不断补充完善的过程。对研制与使用过程中发生的故障要认真分析其原因，采取相应的纠正措施，并将所获得的经验教训加以提炼推广，充实到准则中去，
从而构成制定——实施——补充制定——再实施的良性循环，促使产品的可靠性不断提高。
5.2.2.3型号可靠性设计准则的贯彻
型号可靠性设计准则作为指令性文件，必须予以认真贯彻。在设计中要求设计人员逐条对照，逐条落实，每条都应有明确的设计措施。
在完成各个阶段的设计后，设计人员要编写贯彻可靠性设计准则的符合性报告，报告中要列出为达到每条准则的要求所采取的设计措施。表5-1给出的某型飞机燃油系统贯彻可靠性设计准则设计措施表（摘录）可作为一个示例。
表5-1某型飞机燃油系统贯彻可靠性设计准则设计措施表（摘录）
可靠性设计准则	所采取的设计措施
3.8.1燃油系统应保证飞机在地面及各种可能的飞行高度、飞行状态和工作条件下，以足够的流量和压力连续不断地向发动机供油	经选泵论证和供油系统计算，选择了双叶轮电动离心泵。能以足够的流量和压力连续不断地向发动机供油
3.8.2燃油消耗所引起的飞机重心变化，不应超过飞机允许范围	燃油消耗顺序遵循先远后近的原则，最大重心变化不会超过20%
3.8.3按需要采取防过热措施，通过可能的燃烧区的管道，必须是耐热管道	对发动机引气口的导管及密封圈均采用耐热材料
3.8.4燃油系统的设计应能防止闪电、雷击和燃油中静电集聚放电而导致的失火和爆炸危险，系统管路及附件应与结构进行可靠的电搭接	用加油搭铁线防止静电积聚；燃油加防静电添加剂，软油箱附件、油泵等均用搭铁线与结构搭接
3.8.5凡燃料可能漏进密封区的地方，均要安装通风排泄装置	油箱舱通大气，可以防止由于渗漏而造成油气积聚
3.8.6加油系统应具有满油切断的自动控制能力，以保证油箱的规定加油量及燃油膨胀空间	机内油箱及副油箱压力加油时均有两套控制机构来控制加油油面，即正常，应急满油油面
38.7燃油系统中的油温在任何情况下，都必须低于燃油的最低自燃温度，并保持一个安全余量	燃油系统中的油温为-55~+65℃，远低于RP-1，RP-2航空煤油的自然温度
3.8.8在地面和飞行条件下，每个通气口的安置必须避免污垢或结冰堵塞，并防止正常使用时燃油的虹吸	
1号油箱上壁在前后位置设有两个通气口，2号油箱设有一个通气口，机翼油箱设有左右通气口均汇于总通气口，总通气管为"U"形，可防止油溢出和虹吸，并装有安全活门
3.8.9应能对飞机的燃油贮量、供应压力及应急余油油量进行可靠地监控	全机油量由电容式油量表指示，供油压力由装在主供油路上的压力信号器进行监控，应急余油有两套告警信号指示
3.8.10燃油系统应设有安全释压装置，以防止系统或油箱因产生负压或超压而破坏	机内油箱设有安全活门，通气系统为敞开式，副油箱设有调压活门和真空活门可防止产生负压或超压
3.8.11燃油系统管路应避免安置在高温部位、电器附件及电缆的上方，并必须与周围结构，特别是活动元件，电气附件，电缆保持足够的间隙	燃油系统管路远离高温部位及电器附件，与电缆活动元件间隙＞10mm，与周围结构之间隙>5mm
5.3余度设计与容错技术
本节将介绍航空产品中较为常用的余度设计方法及容错技术。
5.3.1余度设计的目的与任务
余度设计是系统或设备获得高任务可靠性高安全性和高生存能力的设计方法之一。余度设计是指需要出现两个或两个以上的独立故障，才能引起产品所定义的不希望发生的失效的一种设计方法。
余度设计就是采用多套可靠性不太高的分系统或设备构成高任务可靠性或安全性的系统。
余度设计的基本任务就是要确定以下四个方面的内容，下面将逐一介绍：
a.确定余度等级；
b.选定余度类型；
c.确定余度配置方案；
d.确定余度管理方式。
5.3.2余度形式分类
余度形式有多种，可按不同的要求进行分类。
(1)按余度的资源分，有：
a.硬件余度：采用硬件（元器件、部件、设备或分系统）作为余度设计的资源。
b.软件余度：通常用于计算机系统，即将用于故障检测和诊断的软件，执行余度管理和系统恢复的软件及其他关键的软件编制多份存于存储器中。
c.时间余度：通过重复执行某段程序或整个程序的方法来产生余度。
d.信息余度：也称为功能余度或解析余度，它利用各种传感器信号或各种系统信息之间存在的函数关系来产生余度信息。
(2)按余度系统运行方式分，有：
a.工作贮备：指在余度布局中，没有工作部分与冗余部分之分，均接入系统并处于工作状态，当有工作通道发生故障时，不需要其他装置来完成故障检测和通道转换的余度结构。
b.非工作贮备：指冗余部分不工作，处于贮备或等待状态，当工作通道发生故障时，需要有其他装置或人工来完成故障检测和通道转换的余度结构。按参与工作前冗余部分所处的状态又可分为：
热贮备——冗余部分处于工作状态但不接入系统之中，一旦工作通道产生故障，则立即接替工作。
冷贮备——冗余部分在贮备或等待过程中完全不工作，仅当工作通道产生故障时，才启动并接入工作。
温贮备——处于热贮备与冷贮备之间，如电子管，在等待过程中一直处于加热状态，以便保证一旦工作通道故障能立即进入工作。
(3)按余度结构形式分，有：
a.无表决无转换的余度结构，这种结构中任一部件故障时，不需要外部部件来完成故障的检测、判断和转换功能，如简单并联、混合并联、双重并联系统等。
b.有表决无转换的余度结构，这种结构中若有一个通道故障时，需要一个外部元件检测和作出判断（即表决），但不需切换通道。如多数表决逻辑系统，n中取r系统等。
c.有转换的余度结构，这种结构如有故障，需要转换到另一个工作通道中去。如上述的非工作贮备就采用这种余度结构。
按余度系统运行方式和余度结构分类情况如图5-1所示。
表5-2列出了几种典型余度结构的特点，适用范围及其数学模型，可供读者使用。
5.3.3余度设计方法
余度设计的任务除了要根据产品类型及约束条件和采用余度的目的选定余度类型外，还应包括确定余度等级，余度配置和余度管理方案等内容。
(1)确定余度等级
余度等级又称容错能力准则，是指余度系统中某些设备处于故障的情况下，系统仍能维持工作，或保持安全的能力。如余度等级为故障——工作（简称FO，下同），是指产品发生故障，飞机仍能正常地执行工作任务，这对余度设计提出较高的要求；
如果余度等级为故障——安全（简称FS，下同），即产品发生故障，飞机已不能继续维持正常工作，但仍能保证安全飞行，故障——安全是余度设计的最低要求。余度等级若为故障－工作/故障－工作(F0/P0)，即指系统具有双故障——工作能力，
也就是说，系统即使发生两个故障仍能正常工作，其他余度等级可依次类推。对于余度系统，必须在设计初期就应根据需要确定其合适的余度等级。例如，表5-3列出了电传飞控系统各种部件余度等级的一般要求和最低要求。
表5-3	电传飞控系统各类部件的余度等级
	部件类型	一般要求	最低要求
关键部件	电气和电子部件	故障－工作／故障工作	故障－工作／故障－安全
	液压机械部件	故障－工作／故障－安全	故障安全
	机械部件	按损伤容限要求	按损伤容限要求
非关键部件	电气和电子部件	故障－安全	
(2)确定余度配置方案
余度配置主要涉及余度数的选择，表决/监控面的设置和信号传递方式的选择等问题。
a.余度数的选择
应从任务可靠性、安全性、重量、体积、费用及余度管理水平等综合权衡后确定余度数。目前，飞机内分系统级或部件级的余度数大多采用双余度、三余度及四余度，少数国外飞机也有采用五余度或双三余度的。
应该注意，不是余度数越多，任务可靠性就一定越高。余度数增多相应的检测，判断隔离和转换装置必然会增多，导致系统任务可靠性降低。故设计中应保证由余度带来的任务可靠性的提高不会被余度布局所需的这些装置的故障率的增高相抵消。
b.表决/监控面的设置
余度系统往往由多级多重余度部件组成，存在着在哪一级或哪几级设置表决/监控面更为合理的问题，一般设置原则为：
①　满足系统可靠性指标要求。一般多级设置表决/监控面，其可靠性将高于单级设置的可靠性。因为将余度系统分为若干级，将使生存通道增多。但多级设置要受到检测转换部件故障率的限制。
②　满足部件级（可更换故障单元级）故障—工作的容错能力的要求。有的余度系统，特别是数字式系统，要求部件也具有双故障—工作的容错能力并需要进行部件级间的信号选择（表决）和故障监控。
③　满足信号的一致性要求。
④　满足多模态控制的要求。
⑤　满足减少故障扩散和故障瞬态影响的要求。
c.信号传递方式的选择
余度配置中，信号传递是靠部件间及通道间的信息交换与传输来进行的。信号传递方式有以下几种：
①　直接传递式：在余度系统中每个信号通道互相独立，信号分别进行单独处理后再送到各条通道的信号选择器中进行表决。采用这种传递方式，若有一个工作单元（如一只传感器、一个电子线路）失效，该通道即告失效，故从可靠性观点来看是不利的。
②　交叉传递式：图5-2为信号交叉传递方式的一个示例。交叉传递是提高系统可靠性的有力手段（可提高5至10倍），并可使故障监控覆盖率达到100%的水平。
③　输入输出接口传输式：这种方式适用于计算机系统，当某台中央处理机故障时，有关信息也不会丢失，而且可将繁重的余度管理任务交给输入输出(I/O)处理机来完成，从而大大减轻中央处理机的计算负担。
(3)确定余度管理方式
余度管理方式是余度设计的核心，余度管理方式的优劣对余度系统的可靠性、重量、体积、费用等起着决定性的作用。余度数相同，但采用不同的余度管理方式，可获得大不相同的可靠性。
余度管理方式需研究多通道之间的工作协调，故障检测与隔离等内容，主要涉及信号选择（表决）和监控技术两个问题：
a.信号选择	信号选择由表决器按规定的表决形式来完成，在数字式系统中通常用软件来完成。通过信号选择可以提高各通道信号的一致性，并与交叉传输配合使用提高系统的可靠性。多数表决器只能用于数字电路，模拟电路多采用平均值或中值选择器。
b.监控技术	任何一个多余度方案都需要采取一定的故障监控措施，以检测并隔离故障。监控主要分为两种：比较监控和自监控。由于比较监控直观简单，覆盖率高，无论是模拟式系统，还是数字式系统均用得较多。
自监控不需要以外部相似数据作基准，充分依靠自身的手段监控自身故障，这是它的优点。但自监控技术比较复杂，覆盖率也较低。
余度管理设计中，还应遵循以下原则：
a.有的余度管理系统直接担负着保证飞机飞行安全的关键功能，因此，余度管理系统的硬件和软件必须经过充分的分析，试验验证和确认；
b.余度管理应自动进行，不需空勤人员重置或重新启动；
c.监控器应最少，应经过故障模式影响分析(FMEA)或故障模式影响试验(FMET)表明有必要时才设置。
d.应具有低的虚警率。
5.3.4余度系统设计原则
(1)余度设计要采用多套分系统、设备或部件，因此，在重量、体积、维修复杂度、费用等方面付出了代价，且不可避免地降低了系统的基本可靠性。
只有在确认采用更好的元器件和采用降额设计等方法都无法满足系统任务可靠性和安全性要求时，或因改进元器件所需费用比系统或设备采用余度技术的费用更高时，才采用余度设计。
(2)余度系统提高任务可靠性或安全性的效果并不与余度数目成正比。对于简单并联余度系统来说，随着余度数的增加，任务可靠性或安全性的提高速度将越来越减慢。
图5-3示出了单个单元（无余度）及n=2-5的简单并联余度系统在不同时间(t/TBF)的可靠度，图5-4则给出了系统TBF提高的倍数与余度数之间的关系。图中设定当n=l时的TBF为单位值，当系统中并联的单元数为n时，其TBF的提高倍数为Mn，相对增量为△Mn。
(3)一个系统可分为分系统、设备、部件、模块、电路及元器件等不同级别，究竞在哪个级别上采取余度设计要视具体实际情况而定。一般来说，在级别低的部位采用余度的效果比较好。但级别越低，容错的实现也越复杂，故应综合考虑。
图5-5有两种均由2n个单元组成的余度配置形式。第一种为先串联后并联，属分系统级余度系统，第二种为先并联后串联，属单元级余度系统。分系统级余度系统的可靠度为
显然，单元级余度系统的可靠度要高于分系统级余度。但究竟采用哪种余度配置还要看其故障分布情况而定。如果单元短路率很高，还是用分系统级余度系统较为有利；相反，若开路率很高，则用单元级余度系统较为合适。
(4)下列情况不能采用工作贮备模型：
a.电源功率不足；
b.单元发热对系统工作影响大；
c.发生失效的单元无法有效地隔离；
(5)下列情况不能采用非工作贮备模型：
a.失效检测及转换装置的可靠性不高，即其不可靠度大于单元不可靠度的50%以上；
b.工作需要有继承性的系统，如计算机系统。
如失效了的余度单元在不工作时能及时进行修理，修复后又能重新用作系统的余度单元，将会大大减少余度单元的数量，在一定余度单元的情况下，会大大提高系统的任务可靠性和安全性。
5.3.5余度技术的发展方向
余度技术目前正在向系统重构，解析余度和非相似余度方向发展。所谓“重构”，就是余度系统故障时，使系统转入新的工作结构而采用的余度管理措施。例如，电传飞控系统的重构设计方法主要有两种：
一种是对具有硬件余度的直接余度法，主要采用重新布局的设计，这种方法需对故障的原因和效应有较多的先验知识，在预见故障出现时，能进行实时系统重构另一种是不需要多重硬件余度（或只设置最少的二余度），而是依靠计算机的数学计算来构成余度信号。
它属于一种重新构造的设计方法，这种方法与硬件余度技术相比，并不会因余度数的增多导致系统基本可靠性的降低。
当传感器发生故障时，除可采用硬件重复设置的直接余度法外，还可采用解析余度法实现重构设计。执行机构发生故障时，除可采用直接余度法外，主要通过功能的重新分配来保证安全性和可靠性。执行机构的功能的重新分配主要通过控制律的重构来实现。
此外，为实现高可靠性，目前正在大力发展由完全不同的硬件和软件组成余度系统的非相似余度技术。
5.3.6容错技术
容错技术是指系统对故障的容忍技术，也就是指处于工作状态的系统中一个或多个关键部分发生故障或差错时，能自动检测与诊断，并能采取相应措施保证系统维持其规定功能或保持其功能在可接受的范围内的技术，
容错技术对于设计高或超高可靠性系统来说是必不可少的，目前正在得到迅速的发展。
容错技术所包含的内容如图5-6所示。它主要由以下两部分组成：
(1)系统故障检测与诊断：目的是当系统内发生故障时能自动发现故障，并确定出故障的部位、类型、故障后果的大小，同时，自动地隔离故障，即：
a.故障检测：系统中某些关键部位一旦发生故障，应能自动、适时地检测出来，并给出报警信号；
b.故障诊断：根据检测到的系统故障信息寻找故障源，确定故障的类型和故障后果的大小，并进行故障隔离。
对于数字系统的故障检测与诊断常采用激励校验法或奇偶校验法进行自检，也常用比较法，即利用冗余的硬件、冗余的信息、冗余的时间及冗余的软件来进行比较或表决，从而检测与诊断系统故障。
对于动态系统的故障检测与诊断方法有多种，其中表决法因具有简单、检测精度高、便于实时控制井且适用于非线性系统及参数不确定性系统等优点，应用最为广泛。所谓“表决法”即利用硬件余度及解析余度进行表决来检测与诊断故障。
系统故障决策：即针对故障的部位、类型和故障后果的大小采取相应的容错处理方案并付诸实现，例如：在故障存在的情况下采用降低系统性能，保证系统可靠性在所允许的范围之内；或隔离故障单元并重新组织系统的结构，使之能完成系统的功能；
或通过冗余资源置换故障单元，使系统继续正常工作。
容错技术的实现主要有以下几种方法：
a.信息容错：就是为了检测或纠正信息在运算或传输中的错误，外加一部分信息来实现容错的目的。
b.时间容错：即以牺牲时间来换取计算机系统的高可靠性。具体有两种方式：一种是有限度地降低机器的速度来增加系统的可靠性，另一种是以重复执行指令或程序来消除瞬时错误带来的影响。
c.硬件容错或结构容错：是最常用的余度技术，在容错系统中按工作方式又可分为以下几种：
①　静态余度：通过表决和比较来屏蔽系统中出现的错误。
②　动态余度：用多重贮备模块相继运行来维持系统正常工作。当检测到工作的模块出现故障时，即用一个备用模块顶替并重新运行。
③　混合余度：系统中同时采用静、动态余度技术、故兼有静、动态余度的优点，混合余度系统与静态余度系统相比有更高的可靠性，同时在检测错误的实现上要求又不高，在硬件容错中已有相当成功和广泛的应用。
d.软件容错：即以增加程序来提高软件的可靠性，详见本手册第8章有关内容。
5.4元器件选择与控制
元器件的质量和可靠性是设备可靠性的基础，对元器件进行合理选择和严格控制，是保证设备可靠性的一项重要工作。
元器件的选择过程包括对选用的元器件的性能、质量和可靠性等级的选定，并且元器件的选择还应满足设备研制合同或研制任务书所要求的工作环境条件；了解元器件生产厂技术和生产线水平和质量管理，该元器件以往使用情况，选定元器件的外形结构和尺寸及封装；还应考虑元器件的优选、标准化、成熟性和经济性等。
元器件的控制内容包括制定元器件大纲和元器件的可靠性工作规定、适用的采购文件、选用的元器件生产厂和供应单位的名单、元器件验收和筛选规范、元器件优选目录和降额的等级；
还有对非优选和非标准元器件选用的审批程序，关键元器件应用评审、对新研制的元器件进行鉴定和建立元器件应用的数据库等。
5.4.1元器件的选择
(1)术语和定义
a.元器件基本失效率λb
电子元器件基本失效率是指电子元器件在电应力和温度应力作用下的失效率，是电子元器件未计其质量控制等级、环境应力、应用状态、功能额定值和种类、结构等影响因素，仅计温度和电应力比（工作电应力/额定电应力）影响时的失效率。
基本失效率通常用温度(T)和电应力比(S)对电子元器件失效率影响的关系模型来表示。
b.元器件工作失效率λp
元器件工作失效率是指元器件在应用环境下的失效率。除个别元器件类别外，工作失效率λp均与基本失效率和温度、电应力之外的元器件质量等级、环境应力、应用状态、功能额定值和种类、结构等影响因素有关，通常由基本失效率乘以上述各因素的调整系数来表示。
c.质量等级与质量系数πQ
元器件质量等级指元器件装机使用之前，在制造、试验及筛选过程中其质量的控制等级。质量系数是指不同质量等级对元器件工作失效率影响的调整系数。
(2)有关的国家军用标准
航空产品中采用的国产元器件原则上应贯彻国家军用标准，相应的标准有：
GJB597微电路总规范
GJB33半导体分立器件总规范
GJB244有可靠性指标的薄膜固定电阻器总规范
GJB601热敏电阻总规范
GJB265合成电位器总规范
GJB732有可靠性指标的塑料膜（或纸-塑料膜）介质（金属、陶瓷或玻璃外壳密封）电容器总规范
GJB468有可靠性指标和没有可靠性指标的I类瓷介电容器总规范
GJB192有可靠性指标的非密封多层片状瓷介电容器总规范
GJB191有可靠性指标的云母电容器总规范
GJB63确立可靠性指标的固体钽电解电容器总规范
GJB675有可靠性指标的模制射频固定电感器总规范
GJB65有可靠性指标的电磁继电器总规范
GJB598耐环境快速分离圆形连接器总规范
GJB599耐环境快速分离高密度小圆形连接器总规范
GJB600螺纹连接圆形连接器总规范
GJB142D系列矩形连接器总规范
GJB1433CX型气密封耐辐照圆形电连接器总规范
GJB176耐环境线簧孔矩形电连接器总规范
GJB177压接接触矩形电连接器总规范
GJB101Y11小圆形电连接器总规范
(3)元器件选择的一般原则
a.元器件的技术性能、质量等级、使用条件等应满足航空产品的要求；
b.优先选用经实践证明质量稳定、可靠性高、有发展前途的标准元器件，禁止使用已被淘汰的元器件；
c.设备设计时应最大限度地优选，压缩元器件品种、规格，生产厂点要少；
d.要严格控制新研制元器件的使用，未经技术鉴定的元器件，不能在航空产品中使用；
e.如需选用进口元器件应尽量选用生产国的QPL(合格产品目录）或PPL(优选元器件目录）上适用的质量和失效率等级的元器件。
(4)元器件选择时应考虑的问题
a.确定元器件类型时应考虑元器件在预期所处的工作环境下能否完成所需要的功能。
b.确定关键元器件时应考虑以下内容：
①　元器件是否执行关键的功能，其失效是否影响安全？
②　元器件的寿命是否很短，因而不能满足设备的寿命要求？
③　元器件的可靠性是否容易受工作条件的影响？
④　元器件从设计至实际投产的周期或能提供正式产品的时间是否很长？
⑤　元器件是否需要进行正规的鉴定试验或者其价格是否昂贵？
c.确定所选择的元器件的可应用性应注意的问题：
①　元器件是否是优选的；
②　元器件是否是符合标准的军用产品?
③　是否符合要求的采购规范？
④　元器件的正常供货周期有多长？
⑤　元器件在设备整个寿命周期内是否可以不断获得？
⑥　是否有多渠道可采购的货源（尤其是进口的元器件）？
d.确定元器件适用的质量等级和可靠性水平时的要求：
⑦　估计元器件在电路中预期将会受到的各种应力；
⑧　规定元器件所选用的降额系数；
⑨　通过可靠性预计来确定所选用元器件的质量等级和可靠性水平。
(5)元器件的质量等级
a.国产元器件的质量等级
国产元器件的质量等级及质量系数均在国家军用标准GJB/Z299A中列出，按照该手册的质量要求说明和质量要求补充说明，对于航空设备所用的国产元器件，推荐采用B1至A2的质量等级。
①　半导体集成电路质量等级与质量系数πQ，见表5-4
表5-4	半导体集成电路质量等级与质量系数πQ
质量等级	质量要求说明	质量要求补充说明	πQ
A	A1	执行GJB597-88《微电路总规范》，且经军用电子元器件质量认证合格的S级产品		
	A2	执行GJB597-88,且经军用电子元器件质量认证合格的B级产品		0.1
	A3	执行GB4589.1-84《半导体集成电路总规范》，且经中国电子元器件质量认证委员会认证合格的Ⅱ类产品；
执行SJ331-83《半导体集成电路总技术条件》的I类产品	按QZJ840614~840615“七专”技术组织生产的I、IA从类产品	0.25
B	B1	按GJB597-88的筛选要求进行筛选的B1质量等级的产品；
执行SJ331-83的Ⅱ类产品	按“七九O五”“七专质量控制”技术协议组织生产的产品	0.5
	B2	执行SJ331-83的Ⅲ类产品		1
注1)各质量等级的产品，经针对性筛选后，其ΠQ一般可降至原ΠQ值的3/4~1/2:
2)本表及下列各表均未列出原表中质量等级为C的有关说明与ΠQ值．
②　混合集成电路质量等级与质量系数πQ，见表5-5。
表5-5混合集成电路质量等级与质量系数πQ
质量等级	质量要求说明	质量要求补充说明	πQ
A	A1	执行GJB597-88《微电路总规范》，且经军用电子元器件质量认证合格的S级产品		
	A2	执行GJB597-88,且经军用电子元器件质量认证合格的B级产品		
	A3	执行SJB20-74《厚膜薄膜集成电路总技术条件》的I类产品	按QZJ840614~840615“七专”技术组织生产的I、IA从类产品	0.25
B	B1	执行SJ820-80《厚膜薄膜集成电路总技术条件》的产品；
执行SJ820-74的Ⅱ类产品	按“七九O五”“七专质量控制”技术协议组织生产的产品	0.5
	B2	执行SJ820-74的Ⅲ类产品		1
注：各质量等级的产品经针对性筛选后，其πQ一般可降至原πQ的3/4~1/2。
③　半导体分立器件质量等级见表5-6，质量系数见表5-7。
表5-6半导体分立器件质量等级
质量等级	质量要求说明	质量要求补充说明
A	A1	执行GJB33-85《半导体分立器件总规范》，且经军用电子元器件质量认证合格的GCT级产品	
	A2	执行GJB33-85,且经军用电子元器件质量认证合格的GT级产品	
	A3	执行GJB33-85,且经军用电子元器件质量认证合格的GP级产品	按QZJ840611A"七专“技术条件组织生产的产品
	A4	执行GB4936.1-85《半导体分立器件总规范》，且经中国电子元器件质量认证委员会认证合格的Ⅱ类产品	按QZJ840611~840613 “七专”技术条件组织生产的产品
B	B1	执行GB4936.1-85的Ⅱ类产品，执行0B9492-88、0B9493-88的半导体发光二极管；按军用标准筛选要求等进行筛选的B2质量等级的产品	按“七九O五”七专质量控制技术协议组织生产的产品
	B2	执行GB4936.1-85的I类产品；执行SJ2248-82《半导体发光器件二、三类总技术条件》的产品，执行SJ2213-82《半导体光敏管、光耦合器总技术条件》的产品	执行SJ614-73《半导体三极管总技术条件》的产品；
执行SJl101-76《半导体闸流管（可控整流器）二类总技术条件》的产品
④　电阻器质量等级，见表5-8
质量等级	质量要求说明	质量要求补充说明
A	AIQ	执行GJB244-87《有可靠性指标的簿膜固定电阻器总规范》且经军用电子元器件质量认证合格的Q级产品	
	AIL	执行GJB244-87,且经军用电子元器件质量认证合格的L级产品	
	A1w	执行GJB244-87,且经军用电子元器件质量认证合格的W级产品．
执行GJB60I-88《热敏电阻器总规范》，且经军用电子元器件质量认证合格的产品。	
	A2	执行GB5729-85《电子设备用固定电阻器总规范》，且经中国电子元器件质量认证委员会认证合格的产品．执行GB7153-87《直热式阶跃正温度系数热敏电阻器总规范》，且经中国电子元器件质量认证委员会认证合格的产品．
执行GB6663-86《直热式负温度系数执敏电阻器总规范》，且经中国电子元器件质量认证委员会认证合格的产品	按QZJ840629、QZJ840630“七专”技术条件组织生产的产品，按国防重点工程技术要求，但不完全按照军用标准组织生产的产品
B	B1	有附加质量要求的B2质量等级的产品	按“七九O五”技术协议组织生产的
	B2	执行GB5729-85的产品；
执行GB7153-87的产品；
执行GB6663-86的产品；
执行SJ75-73《金属膜电阻器》的产品．
执行SJ904-74《精密线绕电阻器总技术条件》的产品；
执行SJl329-78《普通线绕电阻器总技术条件》的产品，
执行SJ2869-88《低功率非线绕固定电阻器Rsn型有机实芯固定电阻器》的产品	
不同类型电阻器有不同的质量系数，合成电阻器、金属膜电阻器、碳膜电阻器（功率p≤2W)的质量系数见表5-9。
⑤　电位器质量等级见表5-10。
表5-10电位器的质量等级
质量等级	质量要求说明	质量要求补充说明
A	A1	执行GJB265-87《合成电位器总规范》，且经军用电子元器件质量认证合格的产品	
	A2	按质量认证标准，经中国电子元器件质量认证委员会认证合格的产品	按QZJ840632有机实芯电位器，QZJ840633微调线绕电位器“七专”技术条件组织生产的产品；按重点国防工程技术要求，但不完全按照军用标准生产的产品
B	B1	有附加质量要求的B,质量等级的产品	按“七九O五”技术协议组织生产的产品
	B2	执行S12786-87《电子设备用电位器总规范》的产品	
C	低档产品	
不同类型的电位器有不同质量系数ΠQ，普通线绕电位器质械系数见表5-11。
⑥　纸—塑料膜电容器质量等级与质量系数ΠQ见表5-12。
表5-12纸——塑料膜电容器质量等级与质量系数ΠQ
质量等级	质量要求说明	质量要求补充说明	ΠQ
A	A1B	执行GJB732《有可靠性指标的塑料膜（或纸－塑料膜）介质（金属、陶瓷或玻璃外壳密封）电容器总规范》，且经军用电子元器件质量认证合格的B级产品		
	AJQ	执行GJB732,且经军用电子元器件质量认证合格的Q级产品		
	A1L	执行GJB732,且经军用电子元器件质量认证合格的L级产品		
	A1w	执行GJB732,且经军用电子元器件质量认证合格的W级产品		
	A2	按质量认证标准，经中国电子元器件质量认证委员会认证合格的纸和塑料薄膜电容器	按QZJ840626“七专”技术条件组织生产的产品	0.3
B	B1	有附加质量要求的B2质量等级的产品	按“七九O五”技术协议组织生产的产品	0.5
	B2	按GB2693-86《电子设备用固定电容器总规范》生产的产品
按GB4847-85《直流固定金属化纸介电容器总规范》生产的产品
按GB6346-86《电子设备用固定电容器分规范：金属箔式聚乙烯对笨二甲酸乙二醇脂膜介质直流固定电容器》生产的产品
按GB7332-87《电子设备用固定电容器分规范：金属化聚酯膜介质直流固定电容器》生产的产品：
按SJl232-77《聚苯乙烯电容器总技术条件》组织生产的产品
按SJl885-81《复合介质电容器总技术条件》组织生产的产品，
按SJ2598-85《交流电动机用电容器总规范》组织生产的产品		1.0
⑦　玻璃釉电容器质量等级与质量系数ΠQ，见表5-13。
表5-13玻璃釉电容器质量等级与质量系数ΠQ
质量等级	质量要求说明	质量要求补充说明	ΠQ
A	按质量认证标准，经中国电子元器件质量认证委员会认证合格的玻璃釉电容器		0.3
B	B1	有附加质量要求的132质量等级的产品		0.5
	B2	按GB2693-86《电子设备用固定电容器总规范》生产的产品	按SJ656-73《C12型玻璃釉电容器技术条件》生产的产品	1.0
⑧　云母电容器质量等级与质量系数ΠQ，见表5-14。
表5-14云母电容器质量等级与质量系数ΠQ
质量等级	质量要求说明	质量要求补充说明	ΠQ
A	A1B	执行GJB191-86《有可靠性指标的云母电容器总规范》、且经军用电子元器件质量认证合格的B级产品		0.003
	AJQ	执行GJB191-86,且经军用电子元器件质量认证合格的Q级产品		0.01
	AIL	执行GJB191-86,且经军用电子元器件质量认证合格的L级产品		0.03
	A1w	执行GJB191-86,且经军用电子元器件质量认证合格的W级产品		0.1
	A2	按质量认证标准，经中国电子元器件质量认证委员会认证合格的云母电容器	按QZJ840625 “七专”技术条件组织生产的产品	0.3
B	B1	有附加质量要求的B2质量等级的产品	按“七九O五”技术协议组织生产的产品	0.5
	B2	按GB2693-86《电子设备用固定电容器总规范》生产的产品按GB6261-86《额定电压不超过3000V的固定直流云母电容分规范》生产的产品按SJl885-81《复合介质电容器总技术条件》组织生产的产品，
	按SJ651-73云母电容器总技术条件生产的产品	1.0
⑨　固体钽电解电容器的质量等级与质量系数ΠQ见表5-15。
表5-15固体钽电容器的质量等级与质量系数ΠQ
质量等级	质量要求说明	质量要求补充说明	ΠQ
A	A1B	执行GJB63-90《确立可靠性指标的固体钽电解电容器总规范》，且经军用电子元器件质量认证合格的B级产品		0.003
	AJQ	执行GJB63-90,且经军用电子元器件质量认证合格的Q级产品		0.01
	AIL	执行GJB63-90,且经军用电子元器件质量认证合格的L级产品		0.03
	A1w	执行GJB63-90,且经军用电子元器件质量认证合格的W级产品		0.1
	A2	按质量认证标准，经中国电子元器件质量认证委员会认证合格的云母电容器	按QZJ840625 “七专”技术条件组织生产的产品	0.3
B	B1	有附加质量要求的B2质量等级的产品	按“七九O五”技术协议组织生产的产品	0.5
	B2	按GB2693-86《电子设备用固定电容器总规范》生产的产品
按GB7213-87《电子设备用固定电容器分规范，非固体或固体电解质钽电容器》生产的产品	按SJ1508-79《固体电解质钽电容器总技术条件（暂行）》生产的产品	1.0
⑩　继电器的质量等级与质量系数ΠQ，见表5-16。
表5-16 继电器的质量等级与质量系数ΠQ
质量等级	质量要求说明	质量要求补充说明	ΠQ
A	A1	执行GJB65-85《有可靠性指标的电磁继电器总规范》，且经军用电子元器件质量认证合格的W级产品		0.6
	A2	执行GJB65-85,且经军用电子元器件质量认证合格的Y级产品：
按质量认证标准，经中国电子元器件质量认证委员会认证合格的产品	按QZJ840617密封电磁继电器“七专”技术条件组织生产的产品：
按QZJ840618密封温度继电器“七专”技术条件组织生产的产品	1.0
B	B1	按军用标准筛选要求进行筛选的B2质量等级的产品	按 “七九O五”密封继电器 “七专质量控制”技术协议组织生产的产品	1.5
	B2	按SJ2386-83《干簧继电器总技术条件》组织生产的产品；
按SJ2456-84《电子时间继电器总技术条件》组织生产的产品	按SJ89I-74《电磁继电器总技术条件》组织生产的产品：
按SJO 456 001《JU-1F型温度继电器》组织生产的产品；按SJO 457 000《JUX-1型温度继电器》组织生产的产品	3.0
航空设备所采用的国产元器件质量等级应考虑设备的重要程度、可靠性指标高低以及是否是关键元器件等因素。
b.国外电子元器件质量等级
本手册列出美国军用手册MIL-HDBK-217E中的电子元器件质量等级与质量系数，并列出欧洲与美国电子元器件的质量等级的等价情况。
美国电子元器件质量、可靠性等级标志（部分）可见表5-17。
元器件质量	等级标志
微电路	S B
半导体分立器体（晶体管、二极管）	JANS JANTXV JANTX JAN
电阻器（有可靠性指标）	S R P M
电容器（有可靠性指标）
塑料、金属化塑料、片状陶瓷
塑料薄膜、通用陶瓷、玻璃釉金属化纸介、非固体钽
云母（油浸）
固体钽	S R P M
S R P M L
T S R P M L
D C S R P M L
继电器（有可靠性指标）	R P M L
注：微电路器件中S是宇航级，B是军用级。半导体分立器件中，JANS(JS)是宇航级，JANTXV(JV)是超特军级，JANTX(JX)是特军级，JAN(J)是军用级。括弧中的字母是等级标志的简写。
若所研制的航空设备属关键件，需采用进口（美国）元器件时，一般来说微电路器件选B级，半导体分立器件选JANTX(特军）级，无源元件（电阻、电容、继电器等）选P级。
(a)微电路的质量等级与质量系数ΠQ，见表5-18。
表5-18微电路质量等级和质量系数ΠQ
质量等级	说明	ΠQ
S	完全按照MIL-M-38510,S级要求进行采购列入QPL-38510的S级	0.25
S-1	完全按照MIL-STD-975或MIL-STD-1547的要求进行采购，并具有采购机关批准的规范	0.75
B	完全按照MIL-M-38510,B级要求进行采购，列入QPL-38510的B级	1.0
B-1	完全符合MIL-STD-883的1.2.1节的所有要求，并按照军用图纸、国防电子供应中心的图纸或政府批准的其他文件进行采购	2.0
B-2	不完全符合MIL-STD-883的第1.2.1节的要求，并按照政府批准文件，包括卖方等效的B级要求进行采购	5.0
D	完全密封的具有正规可靠性筛选和制造厂质量保证措施的器件，非密封的用有机材料封装的器件必须承受160小时125℃老炼，以终点电气控制的10个温度循环(-55~125℃)和100℃高温连续试验	10.0
D-1	用有机材料（如环氧树脂、硅或酚）封装或密封的民用（非军用标准）器件	20.0
注：表5-18中B-1级在美国一般称为883级。
(b)混合微电路的质量等级和质量系数ΠQ，见表5-19。
表5-19混合微电路的质量等级和质量系数ΠQ
质量等级	说明	ΠQ
S	按MlL-STD-883方法5008,MIL-M-38510及其附录G(或MIL-STD-883方法5004和5005以及MIL-M-38510)的S级要求采购，并列入MCL-M-38510QML对混合微电路的补充	0.25
S-1	完全按照MIL-STD-975或MIL-STD-1547的要求采购，并具有采购机关批准的规范	0.4
B	按照MIL-STD-883方法5008，MIL-M-38510及其附录G(或MIL-STD-883方法5004和5005以及MIL-M-38510)的B级要求采购并列入MIL-M-38510QML对混合微电路的补充	0.5
B-1	按照MIL-STD-883方法5008，MIL-M-38510及其附录G(或MIL-STD-883方法5004和5005以及MIL-M-38510)的B级要求采购包括MIL图纸、DESC图纸或政府批准的其他文件	1.0
D	全密封器件，制造厂进行正常的可靠性筛选，并具有正常质量保证措施	20.0
(c)不同类型的半导体分立器件有不同的质量系数ΠQ表5-20所列为最常用的I组晶体管（硅NPN，PNP，锗PNP，NPN)不同质量等级的量系数ΠQ值。其他II至Ⅵ组晶体管的质量系数ΠQ可参见美国军用手册MIL-HDBK-217E。
(d)不同类型的电阻器的质量等级和质量系数ΠQ也不同，表5-21给出薄膜电阻器的ΠQ值。
(e)普通电位器的质量等级与质量系数ΠQ见表5-22。
(f)不同类型的电容器，各等级相应的质量系数也不同，表5-23列出了纸介－塑料膜电容器的质量系数ΠQ。
(g)玻璃釉电容器的质量系数ΠQ见表5-24。
（h）云母电容器、固定钽电容器的质量系数ΠQ分别列于表5-25和5.26。
（i）继电器的质量等级与质量系数ΠQ见表5-27。
(j)美国电子元器件与欧洲的电子元器件的质量等级和质量系数的比较如表5-28所示。
(6)元器件失效率（可靠性）等级
a.国产元器件失效率等级，见表5-29。
元器件失效率等级用来作为定级、维持或升级的依据，其等级也可作为设计选用的参考因素。
在航空设备中使用的元器件应不低于五级，通常采用六～七级，应用到重要场合可选用更高等级。
b. 进口元器件失效率等级
美国军用手册MIL-HDBK-217并没有直接给出元器件在不同失效率等级下的最大失效率值，而是给出以下两种失效率值：第一种是基本失效率λb，它的值与工作环境温度和应力比有关（应力比=使用应力/额定应力），
应用元器件应力分析法进行可靠性预计时就需从手册中查取相应的λb值。例如薄膜电阻器的工作失效率模型为：
式中：ΠE——环境系数；
ΠR——电阻系数；
ΠQ——质量系数。
上述λb、ΠE、ΠR、ΠQ的值在MIL-HDBK-217中均有表可查。
第二种是通用失效率λG，它与器件种类和工作环境种类有关，应用元器件计数法进行可靠性预计时就需查取λG值，如：
式中：λsb——设备总失效率（失效数/106h);
λGi——第i种通用元器件的通用失效率；
ΠQi——第i种通用元器件质量系数；
Ni——第i种通用元器件数量；
n——不同的通用元器件种类数。
以上λG、ΠQ值在MIL-HDBK-217中均有表可查。
美国ML--HDBK-338《电子设备可靠性设计手册》列出了美国无源元器件（电阻、电容等）失效率，见表5-30所示。
(7)元器件选用的优先顺序
a.国产元器件的选用顺序
(a)飞机型号总体单位颁发的《型号用电子元器件优先目录》中的元器件；
(b)部门管理中心颁布的《航空电子元器件推荐目录》中的元器件；
(c)经过按照国家军用标准认证、鉴定的其他元器件；
(d)经过使用考验过的、符合要求的“七专”元器件；
(e)有成功应用经验，符合要求的其他元器件。
b.国外元器件的选用顺序
①　航空工业总公司电子元器件质量和可靠性管理中心推荐的国外权威机构的QPL/PPL中的元器件；
②　生产过程中经过严格老炼筛选的高可靠的元器件（微电路用883B及其以上级别）；
③　经在国内型号中使用考核符合要求的可靠性高的元器件。
5.4.2元器件控制
本节主要涉及元器件选择方面的有关控制要求。
(1)制定元器件大纲。
为了控制标准元器件和非标准元器件的选择和使用。大纲应包括以下内容：
a.元器件控制项目和原则。其主要内容有：
①　建立元器件选用的控制机构，规定其组成和职责。
②　元器件控制方案。根据产品重要性、复杂程度、数量及维修等因素，确定其控制深度和广度。对适用的元器件和零部件分类列出，进行控制，规定元器件选用的优选顺序。
③　编制元器件、零部件优选目录。
④　对转承制方提出元器件、零部件选用要求。
⑤　选用非标准元器件、零部件的控制程序。提出选用理由，由标准化或供应部门签署意见，再经元器件控制机构审查，报批后采用。
b.元器件的标准化。它将有利于保证元器件质量和可靠性，减少维修的复杂性并保证在整个寿命期中元器件能得到供应c
c.元器件应用指南，包括降额准则或安全系数。这将保证设计选用元器件的正确性，以及元器件使用的可靠性。
d.元器件的试验和筛选。通过元器件试验和筛选，以保证所选用元器件的质量和可靠性。
e.参加信息交换网的要求。这有利于确定元器件的控制方向和要求。
(2)编制适用的元器件采购规范。编制该规范时，应依照下列依据：
a.产品设计中有关元器件选用的文件；
b.元器件优选目录；
c.合格元器件生产和供应单位名单；
d.型号产品研制生产计划；
e.上级部门对选用元器件审查和批准的要求和文件等；
f.采购元器件有关标准，验收检验以及其他有关采购要求。
(3)元器件筛选文件。文件内容包括有关筛选项目及内容，是否要进行二次筛选，一次与二次筛选项目的安排和内容，以控制所选用元器件的质量和可靠性。
(4)元器件优选目录。这对控制所选择元器件的质量和可靠性是十分重要的。目录应包括下列内容：元器件名称、型号规格、主要性能参数及质值、元器件符合的技术标准，质量等级、元器件生产厂家（优选的）、新旧和国内外相应型号的对照等。
(5)规定适用的降额标准。这便于设计者在选择元器件时，考虑降额的影响，以便正确、合理地选择。详细可见本章5.5节。
(6)对关键元器件的应用评审。关键元器件是指其故障会严重地影响系统安全性、可用性、任务成功和维修困难及寿命周期费用高的元器件。评审的主要内容有：所选择的元器件能否满足设计规定的要求，是否达到降额使用要求；
是否是优选的、标准的和成熟的元器件；如是新研的元器件，是否符合规定的技术标准；是否鉴定合格等。
5.5元器件降额设计
5.5.1降额设计要求
元器件降额设计就是使设备中的元器件在使用中所承受的应力适当低于其规定的额定值，从而达到降低其基本失效率，提高元器件使用可靠性的目的。
降额的应力参数可以是电压、电流、功率、频率和温度等。
元器件降额设计中规定使用应力与额定应力之比称之为降额系数（或称降额因子），也就是元器件降额使用的程度。降额系数越小，则元器件降额量值越大。
元器件的降额通常有一最佳的范围。在该范围内，元器件承受应力的减少对其失效率的下降有最为显著的影响，并无需在设备的重朵、体积和成本方面付出大的代价，在设备的设计方面也比较容易满足设计要求。
过多的降额会使设备重量增加、体积增大和成本升高，个别情况下，还会引起元器件的工作特性发生变化，影响设备正常工作。但降额不够则又不利于可靠性的提高。
为了在元器件降额设计中合理地确定降额的程度，在较好的降额效果范围内划分了降额等级，以便选取适用的降额系数。
国家军用标准GJB/Z35-93《元器件降额准则》中按降额程度的不同，分成三类降额等级：I类降额（最大降额），II级降额（中等降额），Ⅲ级降额（最小降额）。三类降额等级适用情况及有关说明见表5-31。
表5-31降额等级适用情况及说明
降额等级	适用范围	对可靠性影响	其他说明
Ⅰ	设备故障将导致人员伤亡或装备严正破坏，要求设备有高可靠性，由于费用和技术原因设备故障后无法或不宜维修	元器件使用可靠性改善最大超过Ⅰ级的更大降额，通常对元器件可靠性提高有限。
且可能使设备设计（重量、体积方面）难以实现
Ⅱ	设备故障将引起装备损坏；要求设备有较可靠性维修费用较高	元器件使用可靠性有明显改善	设备在设计上较Ⅰ级降额容易实现
Ⅲ	设备故障不会造成人员伤亡或装备损坏，故障设备可迅速、经济地予以修复	元器件使用可靠性改善的相对效益品大	设备在设计上最容易实现，但可靠性改善的绝对效果不如Ⅰ级和Ⅱ级降额
在上述国家军用标准中，按元器件在不同的应用场合中，推荐采用的降额等级见表5-32。
(1)降额设计时应考虑的因素和要求
a.确定系统或设备的元器件降额等级时应综合考虑可靠性、维修性、安全性、尺寸及重量和经济性等方面的要求。
(a)可靠性方面：
设计证明能用标准元件和电路达到可靠性要求，可降额少；
高可靠性和设计要求用新技术和工艺达到高可靠要求，则要降额多。
(b)维修性方面：
用于容易接近，很快和经济地修复的系统，可降额少；
用于不容易维修或造成极不合理的维修费用，则要降额多。
(c)安全性方面：
对一般能保证安全，不会出安全问题的系统或设备，可降额少；
对人员生命可能造成危害的系统或设备，则要降额多。
(d)尺寸、重量方面：
不要专门设计，可选用标准或成熟的元器件，可降额少；
需要新技术专门设计，并有严格的设计要求，则要降额多。
(e)经济性方面：
可经济维修、备件费用低，可降额少；
系统基本上都要替换，维修及备件费用昂贵，则要降额多。
b.应使系统或设备的可靠性预计值达到规定要求。
c.尽可能使元器件各降额参数的降额符合所要求的降额等级的量值，尤其是主要的降额参数。
d.不希望用较小的降额系数（过度的降额）为代价，以便选用质量等级低的元器件，否则，可靠性也将得不到保证。
e.应考虑某些元器件（如电阻器、电位器、二极管和晶体管）在不同环境温度下的负载降额要求，以及连接器在不同高度及不同电流（直流或交流）的降额要求。
(2)降额设计的具体要求和过程
元器件降额设计的具体要求主要是使所选用的元器件经降额（乘降额系数或减去降额值）后，其有关参数的量值在规定使用条件下，应达到（等于或略大于）元器件在电路中的实际使用值。
元器件降额设计一般过程：
a.根据上述(1)中所述的要求及设备应用的范围确定所选用的元器件的降额等级。
b.按照飞机型号或国家军用标准规定的降额准则，明确元器件的降额参数和选择降额系数值c
c.对关键件或重要件，利用电／热应力分析计算结果或测试来取得环境温度、结温和电应力等的具体使用应力值。见表5-33。
d.按有关军用规范或元器件手册的数据，获得元器件在上述所处环境温度度下规定的工作应力等，再考虑降额系数，所得的值就是元器件降额后的容许值。
e..将上述c、d两者值进行比较，就可知每项元器件是否达到要求。
对不同类型的元器件其降额设计过程会有些差异，应按具体情况作相应的调整。
对未达到元器件降额要求，尤其是降额不够者应更改设计，采用容许值更大的元器件或设法降低元器件的使用应力值。
因受条件限制，降额后仍未达到降额要求的个别元器件，经分析研究和履行有关审批手续后，方可允许暂时保留使用，见表5-34。
(3)有关要求说明
a.优先采用飞机型号关于系统中元器件降额等级和降额系数的规定。
b.在执行国军标GJB/Z35时，允许作个别调整。该标准指出，不应将其推荐的降额量值绝对化，可根据实际使用条件，对降额值作一些变动，即可将某降额参数与另一参数综合进行调整，但不应轻易改变降额等级（如从Ⅰ级降额变到Ⅱ级降额）。
还应指出：降额量值间的小的偏差，通常对元器件预计的失效率不会有大的影响。
c.元器件降额设计中认为选用的元器件均是工作正常和质量合格的产品。
5.5.2降额准则及其应用
(1)降额准则
为了对电子、电气和机电元器件在不同应用情况下进行降额，我国与国外（如美国、欧洲等）都制定了元器件降额准则。介绍如下：
a.国军标GJB/Z35-93《元器件降额准则》规定了元器件在不同应用场合的降额等级及相应的量值；还提供了若干与降额使用有关的应用指南。该标准适用于航空电子设备的设计。现摘录其附录G"元器件降额准则一览表”（参考件），见表5-35。
b.美国DOD信息分析中心的可靠性分析中心出版物《元器件选择、应用和控制》中的降额准则（来源于美国罗姆试验室可靠性工程的成套工具），其一览表，见表5-36。设计者在选用美国的元器件降额时可以应用。
(2)降额准则应用时的注意事项
a.当元器件有多项参数要降额时，应设法予以满足，如无法全部满足，允许作某些调整，但仍应保证主要降额参数符合降额准则要求。某些参数当三个降额等级的降额系数值有差别者，一般均为主要降额参数，如半导体器件的功率和结温．
b.对半导体光电器件的降额要注意满足光辐射特性的要求。
c.电容器降额准则中的直流工作电压值等于直流电压与交流峰值电压之和．并且，一般电压与电容器寿命有五次幂关系，电压减一半，寿命可增加32倍．
d.继电器触点或开关触点可并联工作，但对它们的降额决不能利用继电器或开关的触点与触点并联来实现，应该用较大触点电流的继电器或开关。
e.旋转器件（如各种电机等）的最高限定工作温度取决于电机绕组的绝缘等级。
f.灯泡可靠性与工作电压有关，电压降额为94%时，其平均寿命可增加一倍，但其光特性也与电压有关，故不能降额过多。
(3)降额设计的有关说明
a.元器件通过降额能提高使用可靠性是由于它直接减小了元器件的基本失效率λb。以电阻器为例，其基本失效率模型为：
式中：A——失效率水平调整参数；
e——自然对数底，2.718;
B——形状参数；
T一一工作环境温度；
NT——温度常数；
G,J,H——加速常数；
Ns——应力常数；
S——电应力比，对电阻器即为工作功率与额定功率之比。
当公式(5.3)中A、B、NT、G、J、H、Ns己给定时，则可以得到在不同的S(0.1-1.0)和T(0-120℃)下，额定温度为70℃的金属膜电阻器基本失效率λb(l0-6/h)。见表5-37。
从表5-37可看出应力比S下降，则λb下降，有利于使用可靠性提高。并且，预计时设备的工作失效率也随着下降。工作失效率λp的模型可以从电子设备可靠性预计手册中查到，仍以电阻器为例，其λp模型：
式中：λb——基本失效率；
ΠE——环境系数；
ΠQ——质量系数；
ΠR——阻值系数。
可见，其工作失效率λp与基本失效率λb成正比。
b.半导体器件均有功率（或温度）与环境温度的限额曲线（见图5-7)，电阻器也有负荷特性曲线的限额（图5-8)。因此，要特别注意检查是否超过了额定值使用的环境温度。
这从表5-37也可以看出，当环境温度超过10℃，如表5-37中80℃时，就不适合使用额定应力(S=1)，即使S=0.9也不适合，这与图5-8是相似的。
c.半导体器件结温的计算
由于降额准则中有半导体器件主要降额参数结温的降额要求，因此，应计算所选用器件的结温，以便与降额准则中规定的降额量值比较，确定是否符合降额要求。
半导体器件的结温可以通过热阻计算求出。计算公式如下：
式中：PJ——平均耗散功率，W;
TC一—器件壳温，°C;
QJC一—器件结与管壳间的热阻，°C/W。
在国军标中，对小功率器件以TA(环境温度）代替TC，热阻QJC用QJA(结温与环境间热阻）。在美军标MIL-HDBK-217F中指出Tc应通过热分析确定，否则可采用：对飞机座舱内器件壳温为60℃，对无人舱为75℃。
热阻的计算公式如下：
式中：TJm——器件最高额定结温，°C;
Ts——器件最大额定功率允许的环境温度上限，°C;
PJm——器件最大额定功率，W。
通常器件详细规范给出了TJm和Ts，并已知PJm，故可通过公式(5-6)得到QJC，如壳TC和平均使用耗散功率PJ已确定，则通过公式(5-5)就可计算得到器件的结温。
半导体器件结温还可用工程近似公式计算，计算公式在表5-38中列出，表中TJ是结温，TJ是工作环境温度，TC是器件管壳温度。
5.6热设计
热设计的目的是控制电子设备内部所有电子元器件的温度，使其在设备所处的工作环境条件下不超过规定的允许温度，从而使设备的可靠性得到基本保证。
5.6.1温度对元器件可靠性的影响
热设计不好，造成设备内元器件的温度过高或偏高，是导致航空电子设备可靠性低的重要原因。
(1)高温对失效率的的影响
高温使许多电子元器件失效率上升，这是因为高温引起电子设备中的元器件或零部件出现了有关的效应和失效模式。
a.基本效应：
①　材料老化；
②　绝缘恶化；
③　物质氧化加剧；
④　金属材料迅速膨胀或使不同材料膨胀差异变大；
⑤　润滑剂等粘度降低；
⑥　塑性材料变软；
⑦　液体加快蒸发，造成干燥；
⑧　化学变化加速等。
b.可能的失效模式
①　元器件性能改变或退化；
②　绝缘不良使元器件漏电或短路；
③　生锈；
④　膨胀使密封破坏或使磨损增加；
⑤　润滑作用下降，加大了磨损；
⑥　物理性破裂；
⑦　化学腐蚀加剧等。
c.失效率受温度影响较大的元器件主要有：
①　微电子器件（集成电路等）；
②　半导体分立器件；
③　电阻器；
④　电容器；
⑤　电感器；
⑥　旋转器件；
⑦　继电器、开关；
⑧　连接器等。
温度升高对元器件失效影响，如图5-9所示。
元器件失效率与温度的关系，还受不同的元器件类型和所处工作环境的影响，见图5-10。
(2)低温对元器件可靠性的影响
温度下降到室温附近，会使元器件的失效率下降，但在很低的温度下，失效率反而会增加，低温引起的有关效应及失效模式也应引起注意。
a.基本效应：
①　收缩；
②　润滑剂等粘度增加；
③　材料脆裂；
④　冷澡结冰等。
b.可能的失效模式：
①　机构磨损增大或齿合；
②　运转部分卡死；
③　密封破坏、零件断裂或失去弹性；
④　电性能变化，出现短路等。
(3)高温与室温对元器件失效率影响的比较
高温与室温对元器件失效率影响的比较，见表5-39。
5.6.2热设计的基本原则和要求
(1)基本原则
a.应通过控制散热量的大小来控制温升。
b.选择合理的热传递方式（传导、对流、辐射）。传导冷却可以解决许多热设计问题；对于中等的发热，采用对流冷却往往是合适的；辐射传热对航空设备来说不是主要的散热方式。
c.功耗、热阻及温度是热设计中的重要参数，元器件温度高低是热设计中有效性的一种度量。
电子设备中可能遇到三种热阻：内热阻、外热阻和系统热阻。内热阻是指产生热量的点或区域与器件表面指定点（安装表面）之间的热阻。晶体管和微电路的内阻是指PN结到外壳间的热阻QJC。
外热阻是指器件上任意参考点（安装表面）与换热器间，或与设备、冷却流体或环境交界面之间的整个热阻（由一个或多个传导热阻组成）。系统热阻是指设备外表面与周围空间或换热器与冷却流体间的热阻。
d.采用的冷却系统应该简单而又经济，并适用于电子和机电设备所在环境条件的要求。
e.热设计应考虑：尺寸和重量、热耗量、经济性、与失效率对应的元器件最高允许温度、电路布局、热环境、设备的复杂程度等因素。
f.热设计应与电气及机械设计同时进行。
g.应在热设计过程的早期阶段对冷却系统进行分析。
h.热设计不得有损于电性能。
i.最佳热设计与最佳电设计有矛盾时，可以采用折衷解决方法。
j.热设计中可允许有较大的误差。
(2)热设计步骤和要求
a.热设计一般可按下列步骤进行：
(a)熟悉和掌握与热设计有关的标准、规范及其他有关文件，确定设备（或元器件）的散热面积、散热器或冷却剂的最高和最低环境温度范围。
(b)确定可以利用的冷却技术和限制条件。允许采用哪些冷却技术？可采用哪些冷却剂？它们的温度、压力、流量各为多少？
(c)对每个电子元器件进行应力分析，并根据设备可靠性及分配给每个元器件的失效率，确定每个元器件的最高允许温度。确定每个发热元器件的功耗。
(d)画出热电模拟回路图。确定散热器或冷却剂的最高环境温度。
(e)按元器件及设备组装形式，计算热流密度。
(f)由电子元器件的内热阻，确定元器件的最高表面温度。
(g)确定元器件表面至散热器或冷却剂所需的回路总热阻。
(h)根据热流密度及有关因素，对热阻进行分析与初步分配。
(i)对初步分配的各类热阻进行评估，以便确定这种分配是否合理。并确定可以采用的或允许采用的冷却技术是否能达到这些要求。
(j)选择适用于回路中每种热阻的冷却技术或传热方法。
(k)估算所选冷却方法的价格，研究其他可供选择的方法，以找到最佳方案。
(l)采用所选择的冷却方法的具体设计程序，对回路中每个热阻进行初步热设计。
(m)按国军标GJB/Z27有关章节要求进行热设计。
(n)对设备热设计进行评价。
b.冷却方法的选择
设备冷却方法选择主要应按图5-11及图5-12热流密度或体积功率密度确定。热流密度是指设备单位面积的热流量(W/cm2)。
体积功率密度是指设备单位体积的热流量(W/cm3)。电子设备或元器件的冷却方法，通常有以下几种：
(a)自然散热
自然散热也称为自然冷却，它是利用设备中各元件及机壳的自然热传导、自然热对流、自然热辐射来达到冷却的目的。自然散热设计的主要任务是对电子设备的结构进行合理的热设计，将设备内部的热量排到设备外部，使设备工作在允许的温度范围内。
(b)强制风冷散热
强制风冷散热是利用风机进行鼓风或抽风，提高设备内空气流动的速度，来达到散热的目的。其散热形式主要是对流散热，冷却介质是空气，主要适用于中、大功率的电子设备。
(c)液体冷却
液体冷却是利用冷却效率较高的传热介质水和油等来进行热交换，这种冷却方式多用于大功率设备发射管、功率管及某些大功率的分机或单元。
冷却方式又可分直接冷却和间接冷却两种。
设计直接液体冷却系统时，所选择的冷却液粘度要低，以利于冷却液体的流动。冷却液性能稳定，并具有足够的绝缘性能。机壳有足够的强度、密封性好。元器件的排列要利于冷却液的流动，冷却液不要直接冲向电子元器件。
采用间接液体冷却时，应注意使电子元器件与作为换热器的冷板间有良好的金属导热。冷却液一般采用去钙、镁、钠离子的蒸馏水。
(d)蒸发冷却
蒸发冷却是利用液体在汽化时能吸收大量热量的原理来实现冷却的方法。它是大功率发射机中的发射管和发热部件的主要冷却方法。
在选择蒸发冷却系统的冷却液时要使冷却液的沸点低于设备中发热元件的最低允许工作温度。冷却液应粘度小、密度高、体积膨胀系数大、表面张力小、导热性能好、无毒，具有足够的绝缘性能。
(e)半导体致冷
半导体致冷是借助于电子（空穴）在运动中直接传输能量来实现致冷。它由热电堆、冷却板、散热器组成。通常一级致冷最大能得到近50℃的温差，如果需要较大的温差，可采用多级半导体致冷。
其优点是无机械传动部分，不需致冷剂，操作维护方便，体积小，重量轻，易实现自动调节，但本身需消耗电能。
(f)热管散热
热管是一种新型高效传热元件，它是一种细长、中空、两头封闭的金属管子，管内壁附着一层浸满（饱和状态）工作液体的毛细物体，利用毛细作用来维持工作液体的循环而实现散热。
热管是一种传热效率很高的传热器件，应用热管传散热时，主要问题是如何减小热管两端接触界面上的热阻。
(g)冷板散热
电子设备用冷板是指一种单流体（空气、水或其他冷剂）的换热器，作为电子设备换热的装置。对于中、大功率的电子设备，冷板可以有效地带走功率器件、印制板组件等的热量。这种冷却装置的特点是：
冷板上的温度梯度小，使热分布均匀，可带走较大的集中热负载；
由于它采用间接冷却方式，可使元器件不与冷却剂直接接触，减少各种污染，避免了直接冷却时潮湿、灰尘以及冷却剂中污染物质的影响，提高了元器件使用可靠性；
冷板装置简单，便于维修。
冷板装置的结构类型有：气冷式冷板（以空气为介质）；液冷式冷板（以液体水或其他液体冷却剂为介质）。
冷板装置在热设中的应用有明显的优势。
各种冷却方法的热流密度见图5-11和表5-40，各种冷却方法的体积功率密度见图5-12和表5-41(图表为温升40℃时的数值）。
c.材料的最高工作温度应控制在表5-42中规定值以内。
d.元器件工作温度的控制是十分重要的，温度是直接影响元器件性能和失效率的因素。温度对电阻的影响是：电阻值将随温度的变化而变化，温度升高导致电阻的允许耗散功率下降，温度过高使其寿命下降、热噪声增大；
对电容器的影响是使电容量和介质损耗角（功率因素）等参数变化、寿命降低。一般超过规定允许温度时，每升高10℃寿命下降一倍；对电感器、变压器，每升高10-12℃，寿命下降一倍；
对半导体器件，温度过高使电性能变化，严重时会引起热击穿。集成电路的结温，每升高10℃，故障率提高一倍．故而在元器件的热设计中一定要保证元器件的最高温度低于元器件的允许温度。元器件表面允许的温度见表5-43。
e.元器件的安装和布局要求如下：
(a)元器件的安装位置应保证元器件处在允许的工作温度范围内；
(b)元器件的安装位置应得到最佳的自然对流；
(c)元器件应牢靠地安装在底座、底板上，以保证得到最佳的传导散热。
(d)热源应接近机架安装，与机架有良好的热传导。发热元器件应主要依靠传导散热的方法将热直接传导到外部。
高温元器件可安装金属包层，金属包层的内部应为高吸收率的表面（或涂黑），外部应为低辐射率的表面，使热直接传导到外部散热片，以减少对邻近元器件的热影响。
(e)元器件、部件的引线腿的横截面应大、长度应短。
(f)无源元件、温度敏感元器件应放置在低温处。若邻近有发热量大的元器件、则需对无源元件、温度敏感元器件进行热防护，可在发热元器件与温度敏感元器件之间放置光泽较好的金属片来实现。
(g)元器件的安装印制板应垂直放置。
f.印制板上元器件安装和布局要求如下：元器件在印制板上的安装、布置应从电磁兼容、抗力学环境应力、散热等诸方面统筹考虑，元器件应安装牢固、易于装配和维修，还要远离发热元器件。
(a)发热量大及耐热性差的元器件要放置在印制板的冷却气流的上游，尽量靠近机壳或框架。耐热性好、不易受温度影响的元件可安置在印制板的冷却气流的下游。
(b)发热元器件应放在有利于散热的位置，必要时可单独放置或装散热器。对需装散热器的功率晶体管可直接将散热器装在晶体管上，也可将散热器固定在印制板上。
(c)元器件在印制板上的布置应均衡，尽量使间隙一致，以利于对流散热。
(d)应设法使安装在印制板上的元器件”等热”，降低元器件温升的偏差幅度。
g.元器件间的间隔限制要求如下：
为加强对流换热，在布置元器件时，元器件之间、元器件与结构件之间，应保持足够的距离，以利于空气对流。一般可按如下关系：
(a)对邻近的两垂直发热表面，如图5-13(a)，d/L≥0.25。
(b)对邻近的垂直发热表面与冷表面，如图5-13(b)，d≥0.25mm。
(c)对邻近的水平发热圆柱体和冷的上表面，如图5-13(c)，d/D≥0.85。
(d)对邻近的水平发热圆柱体和冷的垂直表面，如团5-13(d)，d/D≥0.7。
(e)对邻近的水平发热圆柱体和冷的水平底面，如图5-13(e)，d/D≥0.65。
(f)电阻器之间间隔应大于6mm。若间隔小于3mm，则会因互热导致每个电阻器表面温度增加10-15℃。
(g)电子管管泡间隔应不小于1.7cm，当管径超过l-27cm，则间隔应以管径1.5倍为宜，功耗大的管子，间隔还应大些。
h.机箱热设计的任务，是要在保证设备承受外界各种环境、机械应力的前提下，充分保证对流换热、传导、辐射，最大限度地把设备产生的热品散发出去。
设计时应根据设备的情况，先设定与实际设备相近似的模型，并对所设定的校型进行热计算，使计算出来的结果在工程应用所允许的误差范围内。再对试制出的设备进行温度测品，并与计算结果进行比较，采取修改措施，使机箱的热设计能达到预定的效果。
对不同的机箱要求如下：
(a)密封机箱
密封机箱中的设备工作时产生的热量要通过与基座的热传导、与周围空气的热对流和向空间的辐射来散热。
密封机箱自然散热时，散热量决定于机箱表面积。若要求机箱的温升保待在一定的范围内，对给定的机箱表面积，其所能散发的热量是有限度的。若超出了限度，就要选择通风机箱或采取强制风冷。
(b)通风机箱
自然散热的通风机箱主要经由机箱表面散热和自然通风带走热量两种方式来进行散热。通风机箱的散热受到机箱表面积和通风孔面积的限制。若超出了这限度，就要采用强制风冷方式。
(c)强制风冷通风机箱
强制风冷通风机箱主要经由机箱表面散热和强制通风带走热量两种方式来进行散热。
采用强制风冷散热时，还需考虑的问题是：通风路径的设定、气流的分配和控制、空气出入口障碍物的影响、风机和通风孔的距离、通风进出口的设计、空气过滤器的采用与否、噪声的抑制及风机振动的影响等。
5.6.3电子设备的热性能评价
(1)热性能评价的目的
热性能评价的目的是为了确定热设计与冷却系统的合理性与有效性。
(2)热性能评价的内容
a.粗测或检查设备中的各种元器件，尤其是关键元器件的表面温度或温度分布。
b.分析热设计所采用的冷却方式是否为优选的方案。
c.分析与比较所采用的冷却方式在规定的使用环境和空间限制的条件下的经济效益指标（例如重量、尺寸、热阻值大小、成本、可靠性等）。
d.应采取定性分析与定量分析的方法评价电子设备的热性能。
定性分析用于评价设计的合理性及所选择的冷却方案对专用的系统和使用环境的适用性。定量分析是指对系统的热阻网络进行分析，寻求设备中存在的热点或温度分布情况，进而采取有效的冷却措施。
e.开展热性能的评价试验。这种试验一般在实验室内进行。
如果设备或系统在设计上进行了更改，尤其是冷却系统的更改，则应对更改后的设备或系统重新进行热性能评价。
(3)热性能粗测
对电子设备的热性能进行“快速而不精确”的测品，称为粗测。热性能粗测有以下几个步骤：
a.仔细检查设备是否有过热的现象，如电子元器件的变色、变黑、起泡、变形、漆起皱或变脏等。
b.根据可靠性要求确定关键元器件及其耗热量。具有最高热应力的元器件表面温度可作为设备的热性能指标。可根据GJB/Z299A来确定关键元器件的最高安全工作温度。
c.在额定环境条件和设备处于最大功耗的工况下，测量设备中关键元器件的表面温度。
热性能的测量一般应在设备正常工作时进行。例如，对于机载电子设备，可在执行正常的飞行任务时进行。
(4)热性能检查项目
a.对自然冷却系统的检查内容：
(a)是否使用最短的热流通路？
(b)是否利用金属作为导热通路？
(c)电子元器件是否采用垂直安装和交错排列？
(d)对热敏感的元器件是否与热源隔离，当两者距离小于50mm时，是否采用热屏蔽罩？
(e)对于发热功率大于0.5W的元器件，是否装在金属底座上或与散热器之间设置良好的导热通路？
(f)热源表面的黑度是否足够大？
(g)是否有供通风的百叶窗口？
(h)对于密闭式热源，是否提供良好的导热通路？
b.对强迫空气冷却系统的检查内容：
(a)流向发热元器件的空气是否经过冷却过滤？
(b)是否利用顺流气流来对发热元器件进行冷却？
(c)气流通道大小是否适当？是否畅通无阻？
(d)风机的容量是否适当？抽风或鼓风是否选择适当？风机的电动机是否得到冷却？对风机的故障，是否采用防护措施？
(e)空气过滤器是否适当？是否易于清洗和更换'?
(f)是否己对设备或系统中的气流分布进行过测景？
(g)关键的功率器件是否有足够的气流流过？
(h)是否测最过功率器件的临界温度？
(i)是否测量过风机的噪声?
(j)易损坏的散热片是否有保护措施？
(k)在机载电子设备中，是否具有防水措施？
c.对液体冷却系统的检查内容：
(a)使用的冷却剂是否具有阻燃和无毒特性？在化学上是否呈中性？能否自由膨胀？在最高温度时能否沸腾？
(b)容器能否耐受膨胀压力？是否设计有膨胀空间？
(c)各管路系统是否设计了可靠的防泄漏装置？
(d)换热器的设计和容量是否适当？
(e)设备是否有密封装置？
(f)管路是否设置有排水塞和过滤的给水栓？
d.对蒸发冷却系统的检查内容除应检查5.6.3(4)c.节的内容外，还应检查以下几点：
(a)管路系统是否配备有压力控制阀、减压阀、贮液槽等装置？
(b)蒸汽冷凝器的设计是否适当？
(c)蒸发冷却系统的冷却剂供应是否充足?
(d)冷凝系统是否已进行过环境试验？
e.半导体器件的检查内容：
(a)器件的降额使用是否符合要求?
(b)对热敏感的器件是否与高温热源隔离｝
(c)功率器件是否安装有散热器？散热器的安装方式是否合理（垂直于冷气流方向）?散热器的表面是否经过涂覆处理？
(d)器件与散热器的接触面之间，是否采取了减小接触热阻的措施?
f.电容器的检查内容：
(a)电容器的降额使用是否符合要求？
(b)电容器与热源是否采取隔离或绝热措施？
g.电阻器的检查内容：
(a)电阻器的降额使用是否符合要求？
(b)功耗大的电阻器是否采取了冷却措施？
(c)对功耗大的电阻器是否采用机械夹紧或封装材料来提高它的导热能力？
(d)电阻器的安装，是否采取了减小热阻的措施（如短引线，与底座接触良好等）？
h.变压器和电感器的检查内容：
(a)变压器和电感器的降额使用是否符合要求？
(b)是否为变压器或电感器提供了良好的导热通路？
(c)是否将变压器或电感器置于对流冷却良好的位置？
(d)对功耗较大的变压器或电感器是否采取了专门的散热措施？
i.印制电路板的检查内容：
(a)是否将发热元器件与对热敏感的元器件进行热隔离？
(b)对于多层印制电路板中采用金属芯的中间层，这些层与支承结构件或散热器之间是否有良好的导热通路？
(c)是否采用保护性涂覆和封装，以降低印制电路板至散热器或结构件之间的热阻？
(d)是否在必要的通路上采用较粗的导线？
5.7环境防护设计
环境是影响产品可靠性的重要因素，由于环境应力的作用，会使产品产生永久性损坏或功能故障。因此，在方案阶段就应慎重地选择设计方案、材料和元器件，这是保证产品可靠性的重要途径。
在环境防护设计中，除要考虑对外部环境的防护外，还应密切注意由产品本身所产生的内部环境。另外，由于各种环境因素很可能是同时作用于产品的，各种环境因素之间也会相互影响，使环境进一步恶化，
因此，对环境的防护要采用综合治理的原则，抓主要矛盾，首先从对产品可靠性影响最大的环境因素着手，采取相应的防护措施；同时，各种防护设计措施又要综合权衡才能决策。
例如，为了防振、防潮，在设备内灌注硅橡胶，但因此会使设备内部散热困难，致使温度环境恶化，因此，灌注硅胶只有在产品的耐温能力允许的情况下才能采用。
5.7.1主要的环境因素
表5-44列出了航空产品可能遇到的主要环境因素及其影响，典型故障模式。
防护项目	主要影响	典型故障模式	防护措施
高温	热胀形成内应力，热老化，软化．影响材料特性、粘度变化影响润滑、滑性能，温度变化使元器件性能变化等	结构损坏机械应力增加，强度降低、磨损加剧，润滑功能降低，机械电气性能变坏	
进行热设计，合理选用材料、润滑剂，采用散热或冷却装置
低温	不同收缩量；润滑剂凝固，水气凝聚、冰冻：液压系统泄漏与凝固：脆化，特性变坏	结构损坏，润滑功能降低；功能降低，性能变坏；材料、元器件特性变坏	仔细选用材料，留间隙；
合理选用润滑剂：采用低温密封材料等；排除湿气，提供出水孔
湿度	受潮使元器件性能变坏．化学反应、腐蚀使强度降低．电路短路锈蚀等	电气及机械强度降低，结构损坏，功能©受影响，导电性变化	防护涂层，干燥装置，密封等选耐潮材料
高压	结构破裂，密封破坏，功能受影响	容器爆炸，造成泄露，不能正常工作	过压保护，结构强度设计
低压	膨胀漏气化学特性不稳定，空气介电强度降低	机械强度降低，电气性能变化，绝缘击穿	结构密封防泄露，电气设备消弧措施防击穿
盐雾	构成化学反应条件，使金属电化腐蚀，机械强度下降，焊剂腐蚀，电路锈蚀等	磨损加剧，强度下降，性能变化，功能受影响，材料变质	减少电化学腐蚀，表面处理或涂复阻挡层，避免湿气积存等
霉菌	使材料变质，降低性能使电气绝缘性阰变化	功能受影响，电气性能降低	选用不长霉的材料：避免高温潮湿条件，采用防霉剂处理
冲击、振动、噪声	机械应力、疲劳使机件结构损坏，发生共振、破坏密封，使产品不正常工作	强度下降，功能受影响结构、元器件松动直至损坏	消除或减弱冲击源、振源和声源，冲击振动隔离，减振缓冲设计
爆炸	潜在的意外事故源，形成结构砐坏：失去工作能力	结构损坏，起火、人员伤亡	易燃，易爆物质周围无明火，进行安全性设计
电（雷）击静电	磁感应，静电感应，引起火灾，爆炸，人员伤亡	线路、设备损伤，灼伤人体，引燃易燃物品	系统/设备搭铁线，外壳接地，防止电荷聚集，高压隔离
5.7.2环境防护设计措施
5.7.2.1温度防护设计
温度是使物质起化学与物理作用的直接媒介，因为所有材料的化学、物理特性绝大多数是随着温度的变化而变化；物质的化学反应明显地受到反应物质温度的影响。温度升高往往促使产品的故障率增高，而温度过低又会导致新的故障模式的发生。
温度的骤变常使机械应力加大，从而使强度降低，密封失效。因此，温度防护应分为高温防护与低温防护两种，同时还应考虑温度冲击的影响。
高温防护设计的最佳方法是采用良好的热分析、热设计。这在5.6节中已经介绍，不再重述。
低温防护方法见表5-45。
温度冲击的影响主要是由于热胀冷缩，导致零件之间的配合和密封出现问题，有时还会产生过高的内应力导致结构破坏。温度冲击防护的主要办法除采取隔温措施外，应慎重地选用产品的材料，并在活动零件之间留有适当的间隙等。
表5-45低温防护方法
影响	防护措施
不同收缩量	仔细选用材料
活动件之间提供适当间隙
控制电缆采用弹簧张紧器和深滑轮
壳体采用重质散热材料
润滑凝固	选用适当的润滑剂
采用硅润滑脂化合物
尽可能排除使用液体润滑剂
液压系统漏泄	采用低温密封和包装材科，如硅橡胶
液压系统凝固	采用合适的低温液压液体
凝聚水气冰冻而造成的损坏	通过以下方法排除湿气提供出口孔足够的水排放装置，消除湿气气穴，适当加热、密封、干燥空气
材料特性降低和部件可靠性下降	仔细选用材料和部件，使其具备令人满意的各种低温特性
5.7.2.2振动与冲击防护设计
过度的振动与冲击将会使产品性能下降，工作不稳定，甚至产生机械损伤和结构损伤（如断裂、变形、磨损、开焊等），故在产品设计时就要采取相应的振动与冲击控制措施。工程上一般采用以下几种防护设计方法：
(1)消源设计	即采取措施降低振源（冲击源）本身的振动（冲击）强度。
(2)隔振设计	隔振设计在振动控制中应用最为广泛，具体方法是在振源与需隔振对象之间增加一个柔性环节（通称为隔振器），从而减少振源对隔振对象的影响。
隔振设计可分为两类：一类为减少力激振的传递，常称为第一类隔振（简称隔力），另一类为减少运动激振的传递，常称为第二类隔振（简称隔幅）。
表5-46列出了较为常用的隔振器和隔振材料的类型，其中一些材料也用于减振设计和缓冲设计。
表5-46  常用隔振器及各振材料类型
类型	特性	应用	注意事顶
橡胶隔振器	承载能力高，刚度大，阻尼系数为0.15-0.3，有蠕变效应，可做成各种形式，能自由地选取三个方向的刚度	载荷较大时做成承压式，载荷较小时做成承剪式。和金属弹簧配合使用隔离高频效果较好，常用于积极隔振	
承压式隔振器应保证橡胶自由地向四周膨胀，相对变形量应控制在10%-20%，承剪式隔振器截面有时应设计成菱形，橡胶避免日晒雨淋。
金属弹簧	承载能力高，变形量大，刚度小，阻尼系数为0.01，横向刚度较竖向刚度小，易晃动	用于第二类隔振和大激振力设备的第一类隔振，由于易晃动，不宜于精密设备的隔振	
当需要较大阻尼时，可增加阻尼器或与阻尼较大的材料（如橡胶）联合使用
G型隔振器	是承剪式橡胶隔振器的定型产品，其横向刚度较竖向刚度大	用于精密仪器仪表精密机床阻力设备及恒温设备的隔振	据静载荷大小选用隔振器的型号，然后检验是否满足隔振要求．安装时避免偏心受力，环境温度控制在-5-50℃内
空气弹簧	刚度由压缩空气的内能决定，阻尼系数为0.15-0.5	用于特殊要求的精密仪器和设备的第二类隔振	空气压力要求稳定，为此需有恒压空气源
软木	质轻，有一定的弹性阻尼系数为0.08-0.12，有蠕变效应	用作第一类隔振或和橡胶金属弹翼联合作辅助限振器	应力控制在1kg/cm2左右，要防止软木向四周自由膨胀。软木上应涂涂料．防止其吸水和吸油
泡沫橡胶	刚度小富有弹性阻尼系数为0.1-0.15，承载能力小，性能不秏定，易变化	用于特小型器械仪表作第二类隔振	许用应力很低，相对变形量应控制在20%-35%范围内，严禁日晒雨淋，防止接触酸、碱、油
泡沫塑料	承载能力低．刚度小，性能不稳定，易老化	用于特小型器械仪表作第二类隔振	泡沫扭料的使用应力应控制在0.2kg/cm2左右
毛毡	阻尼大．在于、湿反复作用下
易变硬丧失弹性	用于冲击隔离	应用时，一般取其厚度为
0.65-7.6cm
其他材料	木屑、玻瑞纤维、黄砂等不定型的隔振材料	用于冲击的隔离和地板与设备间的振动隔离	这些隔振材料应置于适当的容器之内
钢丝绳隔振器	具有较好的弹性和阻尼．承载能力高	广泛用于各种设备的隔振，为目前世界上较为新型的隔振器，国内具有小批量产品	
橡胶是一种非常有效的隔振材料，橡胶隔振器在航空中应用十分广泛，表5-47列出了各种承剪JG型隔振器的性能参数，设计人员可根据需要选用。
(3)减振设计   所谓减振，就是利用各种形式的阻尼，将振动体的部分振动能量转换为热能，并迅速耗散出去，从而达到降低振动量值的目的。常用的减振器的类型、减振原理与阻尼特性见表5-48。
表5-48常用减振器的减振原理与阻尼特性
类型	减振原理	阻尼特性
固体摩擦减振器	利用运动件与阻尼件之间及阻尼件与固定件之间振动时产生的摩擦消耗振动能量	摩擦阻尼
液体阻尼减振器	利用流体的粘性对振动体施加阻尼作用	粘性阻尼
电磁阻尼减振器	利用金属运动件在磁场内振动时产生的涡流与磁场相互作用形成的阻尼来减小振动	电磁阻尼
冲击减振器	非完全弹性体相互碰撞时，将损耗其振动能量	冲击阻尼
应该指出，工程中常将隔振设计和减振设计融于一体，同时采用，从而能得到最佳效果。
(4)吸振设计	  即利用增设的辅助质量弹簧系统，将被吸振对象的振动能量转移到该辅助质量上，从而达到降低被吸振对象的振动量值的目的。该辅助质量弹簧系统称为动力吸振器，在应用中通常均加入适当的阻尼，其具体结构形式需根据实际情况而定。
(5)缓冲设计   其目的是使冲击先通过缓冲器后再作用到产品上，使产品对冲击的响应最值（如传递力、加速度、相对位移等）降到允许值以下。可见，其核心问题是缓冲器的设计。
由于振动与冲击常常是兼存的，故缓冲器设计计算常作为隔振器设计的一种补充，使同一硬件同时兼有隔振和缓冲两种功能。
应该指出，缓冲器与隔振器的设计原理不尽相同，设计中要考虑的因素也不一样。倒如，按照隔振的观点，系统的固有频率应尽可能低，隔振效果就越显著，而按照缓冲的观点，
除了要保证系统所受到的最大冲击力不能超过允许范围外，还要保证使缓冲器的最大相对位移量尽量的小，从而保证不会在有限的空间内因冲击作用与周围的设备、机体结构发生碰撞。因此，在选择缓冲器与隔振器的设计参数上应综合加以考虑。
(6)刚性化抗振设计  经过良好的刚性化抗振设计的产品，即使不用隔振装置或减振装置而刚性固定在支架上，仍然具备良好的抗振性能。刚性化抗振设计原则有：
a.弄清飞机各个部位的动力环境，并把对振动、冲击敏感的设备尽可能安装在动力环境应力最小的部位。
b.提高离散的电器元件的安装刚性，尽量剪短引线的长度，避免悬臂式安装，注重贴面焊接，并用环氧树脂胶或聚氨脂胶点封在安装板上。
c.集成电路元件，一定要贴面安装，降低集成电路的安装高度。
d.设备框架、印制板、插头等安装牢固，防止紧固件松动。
e.设法降低印制板上的振动响应。除采用约束阻尼处理技术外，还可以通过改变印制板的尺寸、安装形式、元件在印制板上的排列，来改善印制板的振动响应。
5.7.2.3防潮设计
湿气常常是多种杂质的溶解剂，这些杂质将使产品产生各种化学损坏。特别是在选择不恰当的两种材料结合时，湿气往往加速了电化学的腐蚀作用，使材料性能退化，并促使霉菌加剧生长等。
防潮设计的方法有：
(1)采用具有防水、防霉、防锈蚀的材料。
(2)采用排水或空气循环等措施消除湿气聚集。
(3)采用干燥装置吸收湿气。也可充以惰性气体，以防潮湿。
(4)应用保护涂层防止锈蚀。
(5)憎水处理，以降低产品的吸水性或改变其亲水性能。
(6)浸渍，用高强度和绝缘性能好的涂料来填充某些绝缘材料，各种线圈中的空隙、小孔、毛细管等。
(7)灌注和灌封，用环氧树脂，蜡类，硅橡胶等加热溶化后注入元器件本身或元器件与外壳间的空间、引线孔的孔隙，冷却后自行固化封闭，
(8)塑料封装和密封。
设计人员必须考虑到，由于采用了以上防护措施而可能造成各种不利影响。如：密封，保护涂层等可能把湿气密封在产品内部，或引起冷凝现象而使湿气的影响更加严重。
5.7.2.4防盐雾腐蚀设计
盐雾是一种良导体，它将使绝缘电阻下降，加速金属的电化腐蚀，并引起金属电解腐蚀。防护盐雾腐蚀的措施有：
a.采用非金属保护套；
b.避免湿气积存，如用去湿器等；
c.在金属表面与液体表面之间设置油漆之类的阻挡层，以消除两种不同的金属通过液体形成的导电通道；
d.在易腐蚀的金属和难于腐蚀的金属或区域镀上能减少电位差的金属层；
e.排除电气接触，使不同金属间绝缘，如钢材采用发蓝，铝材采用阳极化处理，使金属表面生成一层氧化膜可防止金属腐蚀；
f.用耐碱的有机绝缘体密封；
g.使用有锡或镍镀层的构件，避免用镁。
5.7.2.5防霉菌设计
防霉菌的主要措施有：
a.选用不长霉的材料。如羊毛、棉花、羽毛、皮革等均可为霉菌提供养料。一些合成材料本来具有抗霉菌能力，但因应用了增塑剂或硬化剂，也易遭受霉菌的侵蚀。
b.采用防霉剂处理零部件或设备。
c.设备、部件密封，并且放进干燥剂，保持内部空气干燥。
d.在密封前，元器件、材料用足够强度的紫外线辐射，防止和抑杀霉菌。
5.8非电子产品可靠性设计
本章以上各节所述的各种可靠性设计方法对航空电子产品均是适用的。但飞机中除装有电子产品外，还有大量非电子产品，包括机械、光学、液压、气动、电气及火工品等，其可靠性问题已显得越来越突出。
由于非电子产品的特点，其可靠性设计的方法与电子产品有所不同，与其配套的设计与试验的理论及技术正处在进一步完善之中。
非电子产品与电子产品相比，具有以下特点：
a.非电子产品的故障率并不都服从恒定故障率的假设，相当一部分非电子产品的寿命服从或近似服从正态分布或威布尔分布。
b.非电子产品的组成零部件多为非标准件，而且，一种零部件常常要完成多种功能，因此，要准确统计其故障率是困难的。目前已有的故障率预计模型及手册中的数据都不足以作为可靠性预计的直接依据．
c.非电子产品的主要故障模式为：疲劳、老化、蠕变、微振磨蚀、磨损、腐蚀、松动、润滑失效、渗漏等，均具有耗损特性，难以用定量方法进行估算。
d.非电子产品的工作环境常与电子产品不同，在许多情况下比电子产品更为恶劣，且对各种环境应力的敏感程度也大不相同。
非电子产品的上述特点，导致现行的可靠性设计、试验的理论、技术与标准不能完全适
用于非电子产品，必须对其进行适当剪裁、增补与修改。
对于非电子产品来说，可视情采用以下一些可靠性分析与设计方法：
a.故障模式影响及危害度分析(FMECA)及故障树分析(FTA)。这是目前非电子产品最为有效，向可靠性分析方法，适用于非电子产品的所有研制阶段，具有较高的效费比。可靠性设计过程中必须反复进行FMECA或FTA工作。
由于非电子产品的故障常常是关联的，故FMECA应与FTA结合进行。
b.建立可靠性模型，尤其是任务可靠性模型。由于非电子产品某些组成单元故障后一般存在着严重的应力重新分配问题，建模时应针对具体问题深入分析，不要轻率及过份地进行工程简化。
c.可靠性预计与分配。由于非电子产品的故障相关性，故障率非恒定，零部件非标准化，数据缺乏等特点，其可靠性预计精度一般要比电子产品差。
非电子产品的可靠性预计可采用相似产品分析法，概率设计法，耗损型故障模型分析法等。
适用于电子产品可靠性分配的相似设备法、评分分配法、比例组合法等也适用于非电子产品。
d.以下可靠性设计方法是非电子产品可以或应该采用的：
(a)简化设计；
(b)贯彻可靠性设计准则；
(c)余度设计；
(d)环境防护设计；
(e)降额设计等。