b.试验条件
温度-湿度-高度试验可分为两个阶段，第一阶段为低温低气压试验，用于模拟飞机高空低速巡航时的条件；第二阶段为高温高湿试验，用于模拟飞机在热带地面机场停放时的条件。
其低温低气压是一种极端使用条件，高温高湿综合则是一种超常条件（加速条件），试验条件见表6-72。
(13)结冰试验
a.试验目的与适用范围
民用飞机各类机载设备结冰试验的目的和适用范围如表6-73所示。
类别	目的	适用范围
A类设备试验评价粘附于设备外表面冰的或霜对其的影响	用于A类设备，A类设备是：安装在飞机外部或温度不控制区的设备。在这些部位由于设备冷浸在外部低温环境且随后又遇到温度在结冰温度以上的潮湿空气．从而会在其上结冰或结霜
B类设备试验评价由冷凝水结冰或由融化冰的再结冰对设备的影响	用于B类设备，B类设备是：
飞机上带有活动部件的设备，活动部件的运动会由于结冰而受阻，或者其结构或功能件会由于冰膨胀而受到损坏，这种设备上（内）结冰是由冷凝、结冰、融化和/或再结冰引起，并会在非密封壳件内部逐渐累积起水或冰
C类设备试验评价直接由水结成的典型厚度的冰对设备性能的影响或确定必须采取除冰措施允许最大厚度冰的影响	用于C类设备，C类设备是：
安装在飞机外部或温度不控制区的设备，在这些部位，有可能紧积
自由水，这些自由水会冻结在设备的冷表面上
b.试验条件
民用飞机各类机载设备结冰试验条件如表6-74所示。
(14)指定火区的防火试验
指定火区防火试验是民用飞机机载设备的一项环境试验。所谓指定火区是指由飞机总设计单位按有关管理部门的要求确定的飞机上的某一区域，如主发动机舱和辅助动力舱。该试验并不包括飞机座舱、客舱材料的阻燃试验。
防火试验方法与使用的燃烧器密切相关。使用不同的燃烧器需用不同的操作方法，以保证火焰均匀地燃烧和包围试验样品，满足规定的试验要求。HB6167中推荐使用三种不同的燃烧器，这些燃烧器结构和使用在标准中有详细说明。
防火试验一般要求见表6-75。
(15)加速度试验
加速度试验用于评定设备承受预定环境中加速度作用的能力，以保证在预定环境中设备不会因加速度作用产生功能失效或结构损坏现象。装在飞机、直升机、导弹上的设备均会遇到这种环境。
a.试验类别和目的
加速度试验分为功能试验和结构试验，其目的和要求如表6-76所示。
表6-76军用飞机机载设备加速度试验类别和目的
类别	试验目的	试验要求
功能试验	验证设备在加速度环境作用下能否正常工作	施加加速度期间，设备应处于工作状态并监测性能
结构试验	验证设备在加速度环境作用下的结构完好性，即设备是否具有足够的结构强度或刚度。
检查设备及其安装支架的安全性，确定是否会出现危及飞机及乘员安全的结构损坏。	施加加速度期间设备不工作
b.试验条件
(a)军用飞机机载设备
加速度试验条件包括试验轴向、加速度量值和持续时间。
试验轴向	一般应在三个互相正交轴的每一轴正负方向（即六个方向）作试验。设备向前加速度的方向，是指其载体（如飞机）的向前加速度方向。对飞机来说，飞机纵轴方向为向前加速度方向，翼展方向为另一轴向，与上述两轴垂直的方向为第三轴向。
试验量值	机载设备在机上工作时，其各向加速度与飞机向前加速度有关（直升机除外），一般以飞机向前加速度(A)为基准，分别乘以各方向附加系数求取各方向的加速度值，通常结构试验量值为功能试验量值的1.5倍，
不同情况下，飞机各方向加速度量值确定方法见表6-77。
表6-78中所列的试验值系指飞机重心处加速度。对装在机动性强的歼击机、强击机上，且在远离重心处的设备，要考虑飞机作横滚、俯冲和偏航机动飞行引起的附加载荷，计算方法详见GJB150中第88页。
(b)民用飞机机载设备
试验轴向同(a)中相应条款。
试验要求按机载设备承受加速度时的功能要求、结构完好性和安全性要求分为3类，如表6-79所示。
表6-79民用飞机机载设备加速度试验要求
设备类型	使用要求	试验要求
		功能试验	结构试验
A	机动飞行中不要求工作的设备	试验期间可不工作，试验前后要求工作	试验前后，试验期间均不要工作，但要检查设备外观，不能出现可能危及飞机及乘员安全的结构损伤
B	机动飞行中必须可靠工作的设备	试验前后、试验期间均要求工作	试验前后要求工作试验期间不工作，试验后检查，要求结构完好
C	在规定的非正常飞行中还应正常工作的设备（如故障记录仪，安全装置等）	用较大功能量值进行试验，试验期间，试验前后均要求工作	与功能试验合并进行，试验后要求结构完好
试验量值试验量值随机种和安装方式不同而变化，如表6-80所示．
表6-80中直升机以外的飞机上固定安装设备A、B类的加速度值是飞机重心处的，如果设备不是在重心处，可按HB6167.16中附录A提供的方法计算附加加速度值。
(16)振动试验
振动试验用于评定设备在其预期运输和使用环境中的抗振能力。
军用和民用飞机的机载设备由于其使用环境上的明显区别，采用了反映各自特点的分类和试验要求及试验条件。
A.军用飞机机载设备
a.振动环境分类
设备寿命期中主要遇到运输振动环境和使用振动环境，按其特性分类如表6-81所示。设备遇到多种环境时，应对这些环境进行比较，选用最严酷的环境进行试验。只有应力水平和带宽类似的振动，才能作比较。
若应力水平相同，则带宽宽的，条件严酷；若带宽相同，则应力水平高的条件严酷。对于陆地和舰载设备会出现运输振动量值比使用振动量值高的情况，这时不能用运输振动量值代替使用振动量值，
因为在运输振动环境中设备不工作，而在使用振动环境中设备要工作，如果使用振动量值比运输振动量值大，则先应比较它们对设备疲劳寿命的影响，若使用振动环境更严重，可不进行运输振动环境试验。
b.振动试验环境条件
振动试验环境条件主要包括振动量值（振动谱），轴向和振动持续时间。下面按各环境（设备）分类依次提供试验条件。
(a)基本运输振动（第1类）
运输方式涉及海运、陆运和空运，这三种方式中以陆运环境最严酷，陆运方式又包括公路和铁路运输。这两种方式又以公路运输更为严酷。因此，以公路运输环境代表基本运输环境。
公路运输分为两个阶段：制造厂到使用单位或仓库，这阶段一般用大卡车和（或）牵引车加拖车，我国这类运输里程范围一般为l600-2400km;使用中的运输（野战任务运输）通常由双轮拖车，2.5-10吨卡车，半拖车和（或）履带车完成，典型距离为500km。
不同车辆运输将使设备经受不同振动谱形（垂直轴、横向轴和纵向轴）的振动。500km野战运输，这阶段通常按双轮拖车25km;轮式战斗车450km和履带车25km来考虑环境模拟。基本运输振动试验时间是按里程数折算的。
根据各车种运输距离可算出按各车种对应的振动谱进行试验的持续时间。履带车以不同车速行驶时，产生不同的拍打频率和振动应力，因此对其每一轴向的振动分为5个或4个阶段提供试验谱，并按每轴向总试验时间1h由各阶段平分使用该阶段试验谱振动的时间。
各种基本运输阶段的试验条件如表6-82所示。实际产品运输中不一定全部经历表中各阶段环境。应根据具体情况选用其中适用的环境。
表6-81军用装备振动环境分类
环境分类	说明	设备分类（参考）
运输引起的振动	第1类基本运输	作为固紧货物的设备	1
	第2类大型组合件的运输	用来代替振动台试验的大型掩体车、货运车和拖车系统	2
	第3类散装件的运输	作为松散的货物装在地面运输车上的设备	3
使用引起的振动	第4类螺旋桨式飞机	装在有人驾驶和无人驾驶的螺旋桨式飞机上的设备，以及直接安装在各类发动机上的设备	4
	第5类喷气式飞机和战术导弹
	安装在有人和无人驾驶的喷气式飞机上以及自由飞阶段的战术导弹上的设备	5
	第6类直升机	安装在直升机上的设备	6
	第7A类外挂	喷气式飞机携带的组合式外桂（包括挂飞的导弹）	7A
	第78类外挂	安装在喷气式飞机携带的外挂上的设备	7B
	第7C类外挂	直升机携带的组合外挂	7C
	第8类陆地机动	安装在轮车、拖车和履带车上的设备	8
	第9类舰船	安装在舰船上的设备	9
	第10类低限完整性试验	所有其他情况，如便携式设备
带减震的设备	10
(b)大型组合件运输振动（第2类）
大型组合件运输试验在振动台上难以实现，一般采用在专门设计的（或指定的）路线上用跑车试验办法来模拟运输振动环境。跑车试验振动量值取决于选定的路面和确定的车速，跑车试验的试验时间即跑车总时间由有关规定中加以规定。
(c)散装件运输振动（第3类）
散装件是指在运输的车辆上未加以紧固的包装或未包装货物，在运输中，这些货物将彼此或与车厢碰撞、回弹、摩擦、自由弹跳等。一般用颠簸台进行试验。
这一试验不规定具体试验量值，而是用不同的试验装置控制一定的运动方式来实现对试验样品的加载。试验条件如表6-83所示。
(d)螺旋桨式飞机上的设备的振动（第4类）
安装在螺旋桨式飞机上设备的振动环境是由宽带随机谱上选加窄带尖峰组成。安装在这种飞机上的各种设备的振动条件如表6-84所示。
注：①F1为桨叶通过频率，等于桨叶数乘以每分钟转速除以60
②桨叶转速恒定的飞机，窄带谱频率带宽为该频率的±5%
图6-8	安装在螺桨式飞机机身或机翼内设备的振动谱
注：①F1为桨叶通过频率，等于桨叶数乘以每分钟转速除以60
②桨叶转速恒定的飞机，窄带谱频率带宽为该频率的±5%
图6-9	安装在螺桨式飞机机身或机翼内设备的振动谱
(e)喷气式飞机和导弹上的设备的振动（第5类）
安装在喷气式飞机和导弹上的设备主要经受气动扰流和发动机喷气噪音所引起的振动，振动试验条件如表6-85所示。振动谱如图6-10所示。
(f)直升机设备的振动（第6类）
直升机振动环境是在宽带随机上叠加若干个离散的正弦振动峰值，这些峰值是由直升机上的旋转部件如主旋翼、尾桨、发动机和变速箱产生的。
直升机上设备经受的振动取决于其在机上的安装部位，一般分为三类：一般区域设备（包括主旋翼垂直投影面上设备和尾桨水平投影面上设备）；仪表板和外挂上的设备和靠近或安装在传动系统部件上的设备。
振动试验条件如表6-86所示。表6-86中提供了根据主振源频率计算振动谱中各频率和振动量值计算公式。典型振动谱如图6-12所示。
位于主旋翼垂直投影面上设备应使用主旋翼振源频率，其通过频率为主旋翼叶片数乘旋翼转速(r/min)除以60。
位于尾桨水平投影面上设备应使用尾桨振源频率，其通过频率为尾桨叶片数乘尾桨转速(r/min)除以60。
位于传动系统部件、齿轮箱和传动轴处的设备应使用传动系统部件振源频率。
一些典型机种的旋翼基本振源频率如表6-87所示。
(g)喷气式飞机组合式外挂的振动（第7A类）
喷气式飞机组合外挂将遇到挂飞、机动飞行和自由飞三种振动环境，其确定方法如表6-88所示，试验条件如表6-89所示。
(h)安装在喷气式飞机外挂上的设备的振动(7B类）
该类飞机外挂上的设备主要经受外挂挂飞响应的宽带振动谱，安装在外挂上设备的试验量值和组合式外挂试验量值的响应值是一样的。外挂的响应就是安装在外挂上设备的振动输入。
如果外挂有机动飞行和自由飞的工作状态，装在外挂上的设备也应有相应的振动试验谱。应按输入控制方式做振动试验。试验条件如表6-90所示。
(1)直升机组合式外挂的振动(7C类）
直升机的组合外挂振动条件确定方法与第六类（直升机）相同。功能试验持续时间为每个轴向1h，试验三个轴向。耐久试验量值：随机振动量值为功能试验的l.6倍，正弦振动量值为功能试验的l.37倍．
其时间为：相应于寿命150h，1.6倍功能试验量值时，三个轴向的每一轴向振动46min。预期寿命飞行小时不是150h，可按比例折算。
(I)低限完整性试验（第10类）
该类试验适用于不属于表6-81中1-9类振动环境的设备（如便携式设备等），以及有减震装置的试验样品。也可作为第一类中固紧货物的补充试验，这类补充试验用于安装在直升机或飞机/外挂上的设备。
直升机上这些设备仅适用于其一阶固有频率大于100Hz，重量小于35kg的电子设备。这种试验曲线不代表真实环境，仅是一种最低要求，使通过该试验的产品具有一定可靠性，试验谱形如图6-15和图6-16所示，试验条件如表6-91所示。
B.民用飞机机载设备
民用飞机机载设备的振动试验分为标准振动环境试验和严酷振动环境试验，这两种试验都可选用正弦试验和随机试验两种方法，振动试验量值按飞机类型和设备所在位置给出。具体振动条件如表6-92所示。
(17)冲击试验
a.军用飞机机载设备
冲击试验种类
机载设备常用的冲击试验种类如表6-95所示。
表6-95	军用飞机机载设备常用冲击试验
试验名称	目的	应用
基本设计试验	考核、评定设备在冲击作用下的电性能、机械性能及结构强度是否达到设计要求	适用于装在飞机上的设备在使用和装卸中预期可能遭受的非重复性冲击。如果有关标准规定要进行随机振动和冲击试验。
当按规定的随机激励谱求得的一系列单自由度系统3σ响应谱在预定自然频率范围内大于或等于根据规定冲击激励求得的冲击响应谱，则随机振动后可免做冲击试验
坠撞安全试验	考核、评定设备及其支架、紧固件连接件承受冲击作用的能力	适用于装在飞机上，在一定强度的坠撞作用下因损坏或脱落而危及乘员及设备安全的设备
强冲击试验	考核、评定设备耐受强冲击的能力	适用于装在导弹和其他高性能武器系统上的设备在装卸。发动机点火爆炸，再入大气高速动力造成的冲击。与基本设计试验一样，一定条件下可免做
冲击试验条件
军用飞机机载设备冲击试验条件如表6-96所示。
b.民用飞机机载设备
冲击试验种类
民用飞机机载设备冲击试验的种类、目的和应用见表6-97所示。
试验种类	目的和应用
飞机冲击试验	验证机载设备在承受飞机正常飞行所遇到的冲击时及冲击后是否保持正常工作状态，且性能参数是否保持在规定容差范围内。这种冲击往往在飞机滑行、着陆期间或飞行中突然遇到阵风时发生
坠撞安全试验	坠撞冲击试验	验证安装在飞机座舱内和其他区域的设备在应急着陆期间是否会与其安装架相分离，可能危及乘员燃油系统，故障记录系统或应急排空装置的安全
坠撞加速试验	
冲击试验条件
民用飞机机载设备冲击试验条件见表6-98。
(18)噪声试验
噪声（声振）试验目的是考核设备在强噪声场中工作性能和耐强噪声的能力，测定设备对强噪声的响应。
如果宽带随机噪声环境的总声压级不超过130dB(参考声压20µPa)或每赫兹频带声压级低于	lOOdB，则不必进行噪声试验。对于民用飞机机载设备来说，处于总声压级小于125dB区域的设备，不需进行声振试验。
a.军用飞机机载设备
设备分类
按设备在飞行器中的位置和噪声环境特点将其分成9类，如表6-99所示。
试验条件
试验按其特性和应用分为研制试验、鉴定试验和飞行试验。研制试验用于寻找研制样机的设计缺陷，因而使用最恶劣的环境，用严酷的声压级，研制试验不是功能试验和耐久试验；
鉴定试验用于验证试验样品是否满足合同所规定的要求，应采用预期最恶劣的环境条件，分为耐久试验和功能试验，如果这两个试验都要做，应先做一半功能试验，接着做耐久试验，再完成余下一半的功能试验；
飞行剖面试验是模拟飞行状态的试验，其试验量值和作用时间按飞行历程安排，是一种功能试验。
各类设备要进行的噪声试验种类和试验条件见表6-100，试验谱见图6-26，图6-27和图6-30.
b.民用飞机机载设备
试验分类
民用飞机机载设备的声振试验分为耐声功能试验和耐声持久试验，即功能试验和耐久试验两类，功能试验可采用宽带噪声法或谐声法进行，耐久试验则采用宽带噪声法。
试验条件
民用飞机机载设备的声振试验条件如表6-101。
(19)炮振试验
军用飞机的机炮射击时，从炮口发出的冲击波及炮对其安装处的后座反冲，构成了机上特有的炮击振动环境，炮振环境是一种瞬态的而又剧烈的局部振动，这种振动随着与振源距离的增加而迅速减弱。
一般情况下，以炮口为圆心的2m半径范围内的设备需考虑做炮振试验，而2.0m以外一般不加以考虑，如果炮振谱的最大值等于或低于振动试验规定的量值，则进行振动试验后可不进行炮振试验。
炮振试验的振动条件首先取决于炮本身的冲击波的能量(E)，炮的数量(N)和发射炮弹的频率(F1)，其次取决于机载设备重量(W)，机载设备离炮口的距离(D)，机载设备离飞机蒙皮距离(Rs)，炮口离蒙皮投影距离(H)等因素。
炮振试验条件见表6-102。
6.6.6环境试验的剪裁
(1)试验项目剪裁
表6-44和表6-45提供的环境试验项目并不包括机载设备所有的试验项目，也不是所有机载设备都必须进行的项目，仅供编写产品技术规范时选用。
任何特定的机载设备应根据其预期的使用中遇到的环境，从这两个表中选用，也可补充其他试验项目，并在产品技术规范或技术合同中作出规定。
环境试验贯穿于产品研制和生产的全过程，产品研制和生产的不同阶段的环境试验有其不同的目的和任务，因此，表6-44和表6-45提供的通用环境试验项目应当在产品研制产品的各阶段有重点地加以使用，以达到最大的试验效果和减少环境试验费用。
在研制阶段应从这些项目中选择对产品使用影响最大的环境（一般是温度、振动）进行工程研制试验，用以寻找设计缺陷并验证设计改进措施的有效性。
产品在定型前应当进行一次全面的环境鉴定试验，其试验项目应当力求全面且环境条件适当从严，以防止设计缺陷带入批生产产品。产品批生产中可用形式（例行）试验检验生产质量的稳定性。
批生产中环境验收试验一般视情况而定，即使进行，仅做温度和振动等少量试验项目，且试验时间和条件也可根据具体情况适当剪裁。
(2)试验条件剪裁
任何特定机载设备应优先采用其实测环境数据或其他相似设备的数据来确定其试验量值，只有在尚无法得到实测或相似设备数据时，才采用各相关环境标准中规定的试验量值。试验量值应在产品规范或技术合同中予以规定。
(3)试验项目顺序安排
一项产品往往要进行多种项目的环境试验，这些试验项目应以一定的顺序排列进行，顺序排列的基本原则、方法和应用如表6-103所示。从表6-103可见，应当根据试验应用阶段，可提供试件的数量和试验目的出发，合理安排试验项目，以达到最终要求。
试验顺序确定过程中，还应当考虑到以下所述的各试验的相互作用和影响。
表6-103	试验项目顺序安排
原则或目的	方法	应用阶段	试验类型
尽早获取研制产品设计缺陷信息	从最严酷试验项目开始安排	研制阶段早期	工程研制试验
利用有限试件获取品多信息	从最不严酷、不易损坏产品的试验项目开始安排	研制阶段早期	工程研制过程
产生最大环境影响	按后一环境能暴露或加强前一环境作用的原则安排，且前—试验不应降低后一个试验的效果（如泄漏试验在振动之后进行能暴露振动结果，盐雾试验在霉菌试验前进行影响长霉）	研制阶段后期	环境鉴定试验
模拟使用环境出现次序	按实际使用中遇到的主要环境出现的先后次序安排	研制阶段后期	环境鉴定试验
a.为了评价电路中的防潮材料在经受极端温度或振动后是否失去保护作用，湿热试验通常在温度试验、低气压试验和振动、冲击试验之后进行。
b.为了保证霉菌试验的有效性，霉菌试验应在盐雾试验和砂尘试验前进行。因为砂尘会促进霉菌生长，盐雾却会抑止长霉效果。
c.对于密封产品，为了检查密封缺陷，振动试验应在高温试验后进行。
d.应根据产品受潮机理决定做恒定湿热还是交变湿热试验。如果吸附和吸收起主要作用，选用恒定湿热试验，当有渗透而无呼吸作用时，可选作恒定或交变湿热试验。评价电介质性能在潮湿大气中能否保持或绝缘材料在潮湿大气中能否保持绝缘用恒定湿热试验；
考核密封或半密封产品受凝露和水蒸气呼吸渗透作用影响则采用交变湿热试验。
e.低气压试验一般先进行，因为其破坏性小。若要考核温度和力学试验是否影响密封效果和产品的结构完整性，则应在温度、力学试验之后进行低气压试验。
f.高低温试验通常在顺序的早期进行，温度冲击试验在高低温试验之后进行。
g.淋雨试验可在任何次序上进行。
h.盐雾试验多数在其他气候试验后进行，特别是在霉菌试验和湿热试验后进行，因为它有潜在破坏作用。
i.砂尘试验应在霉菌、盐雾和湿热试验后进行，因为砂尘试验后能在试验样品上积聚尘、土和产生磨损，从而影响上述各试验结果。
j.爆炸试验要在温度、振动、低气压和湿热试验后进行，因为温度、振动和低气压可能降低密封效果，增加产品对易燃气体渗透的敏感。
国军标GJB150对航空用10种类型的设备推荐了一套试验顺序如表6-104所示，应按照以上说明的原则和试验的相互关系和产品的具体情况来设计剪裁适用于某一特定产品的试验顺序。