第6章 环境条件与环境试验
6.1确定环境条件的途径
产品的环境适应性也是产品的固有属性，它是通过反复地进行耐环境设计和环境试验才得以提高和保证的。环境条件是进行耐环境设计和各种环境试验和可靠性试验的重要依据，其确定途径如图6-1所示。
6.1.1确定主要环境类别
产品制成出厂后，必然要经历运输、贮存和使用三种类型的事件，这三种类型的事件在其整个寿命期内往往反复出现，这些事件对应的典型环境如图6-2所示。
应当根据产品设计任务书和战术技术指标，结合其未来的使用状况确定类似于图6-2那样的各寿命期可能事件及其对应的环境，并通过分析确定设计和试验要考虑的主要环境种类。
6.1.2确定环境条件
各类环境中，除霉菌、生物和地表等环境外，大部分均可用定量参数来表示，必须确定各主要种类环境的定量数值，从而为确定产品耐环境设计要求和相应的试验条件提供具体依据。
确定环境条件的途径如下：
(1)利用实测数据
只要可能，应对产品在其载体上的安装部位及其附近进行各种环境实测，取得最真实的数据。
利用实测数据时，要注意实测数据时载体所处的状态、测量部位、测量仪器仪表的精度和标定情况，数据要完整并具有一定统计量，数据的归纳和处理要按照标准或权威的方法统一进行，以保证数据的准确性和可比性。
实测数据的归纳和处理遵循的原则是使用合理的极值。
例如，对于振动实测数据归纳，基本使用最大值或包络线法，具体见HB/Z87《飞机飞行振动环境数据的归纳方法》；对于温度、湿度和气压等气候因素的自然环境记录和测量数据，往往不取记录极值，而是取一定风险值的数据。
GJB1172《军用设备气候极值》中提供了我国地面和空中11个气候因素的各种风险的工作极值和承受极值，并规定了产品设计时大部分气候因素采用1%风险极值。
(2)利用相似产品的环境实测数据
当无法进行实测时，可以使用相似产品的实测数据，即从执行相似任务剖面的飞机上，在相似的部位测得的数据。
(3)利用环境标准中规定的数据
当实测数据和相似产品的实测数据均无法得到时，可使用环境标准规定的数据。本章6.4节和6.6.5节中分别提供了自然环境条件数据和各试验项目相应的环境条件数据或数据确定方法。
环境标准中提供的数据一般要比其真实环境条件严酷，其目的是为环境尚未确切得知的产品提供一个质量保证条件，以保证按此条件进行设计和试验合格的产品能经受其寿命期内可能遇到的各种环境应力。
6.2环境因素及其分类
环境是指在任一时刻任一地点产生或遇到的自然环境因素（如温度、湿度等）和诱发环境因素（如振动和冲击等）的综合体，是影响航空装备在运输、贮存和使用中可靠性的重要因素，是进行可靠性设计和耐环境设计的基本依据。
组成环境的各个部分称为环境因素，对军用装备能产生重大影响的主要有23个，具体如表6-l所示。
这些环境因素按其产生的原因可分为自然环境因素和诱发环境因素两种。所谓的自然环境因素是指由大自然按其运动规律自发产生的因素，而诱发环境因素则主要是由人类活动引起的。
应当指出，大多数环境因素既不是静止不变的，也不一定是处处存在的。环境因素的存在及其变化与地理位置和季节有关。例如在湿热带地区会出现暴雨、高湿、大量植被、生物和微生物因素，但不会出现砂尘，某些固体沉降物和雾；
温度湿度在同一地区亦随季节变化。人类的活动会使局部地区的环境发生变化，例如：城市市区悬浮于空气中的硫化氢、二氧化硫等污染物含量会增加。
境发影响军用和民用飞机机载设备性能和可靠性的环境因素主要取决于其直接接触的环境，即微气候环境或平台环境。
这种环境是装备安装载体（如机载设备所在机舱及其安装架）对平台以外的自然和诱发环境因素的转换的结果，它既取决于外界的大环境，又受局部结构的阻挡、隔离和吸收缓冲及其他一些物理效应的影响，还受其周围设备诱发的环境和引起的某种变化的影响。
例如，机载设备的温度环境不仅取决于气候温度，还取决于其在机内的位置、机舱冷却方式及周围有无发热设备；而其经受的振动则取决于是否有减震架；地面贮存温度往往要考虑金属壳体的致冷和致热辐射效应，而不是直接使用地面极端高、低温。
综上所述，在研究和确定环境设计和试验用的环境条件时，有些自然环境因素（如温度、湿度）和有些诱发环境因素（如振动）要考虑其载体影响。
因此，对局部环境或小环境进行环境实测是确定环境条件的最直接最准确的方法。在自然环境条件数据中，有一些环境因素如雨、风、砂尘和雪等的数据是可以直接作为确定设计和试验用的环境条件的依据的。
6.3环境影响
各种环境因素对产品的主要影响及其诱发的典型失效如表6-2所示。
6.4自然环境条件
自然环境因素有温度、相对湿度、气压、风、大气密度、雨、雪、冰雹、太阳辐射、霉菌和盐雾等，其中对飞机及其机载设备影响大的主要是气候环境，如温度、湿度、气压和大气密度等。
本手册列出GJB1172《军用设备气候极值》中提供的各气候因素的全国（单站）记值录、全国（单站）工作极值和全国（单站）承受值极，同时也尽可能列出了美军标MIL-STD-210C《确定军用系统和设备设计和试验要求的气候资料》中提供的世界范围相应数据。
上述三种极值说明如下：
a.记录极值	是指在所统计的气象台站中，在统计的年份内记录到的最高或最低气候因素值。
b.工作极值	是依据极端地区极端月内逐时（逐次）测得的数据和时间风险率确定的值。美国军标MIL-STD-210C中称为频率极值。
例如在31天(744h)的月份测得的逐时温度数据中，平均有7个小时出现或超过某温度值（如45.5℃)，则该温度在这一月份中出现的时间约为该月小时数的1%，该温度是时间风险率为1%的工作极值（或频率极值）。
当产品按能耐受这一极值的温度设计时，能保证产品在此温度以下（包括此温度）正常工作高。于此温度时，产品有可能损坏．产品在此环境中使用时，将有1%时间冒受损坏的危险。
c.承受极值是根据极值分布理论推断的，有一定再现期的极值。设计产品时，要求在此极值下不会产生不可逆损坏。
6.4.1地面高气温
高气温是从标准的气象百叶箱中观测到的，它代表地面上方1.5m阴影处自由空气温度，地表温度要比观察到的气温高15-30℃。地面附近空气温度比地表温度略低，并随离地面高度的增加而呈指数规律递减。高气温在一天内持续时间一般为2h左右。
(1)记录极值
中国和世界范围高气温记录极值如表6-3所示，中国和世界范围记录到的高气温情况如表6-4所示。
(2)工作极值
中国和世界范围高气温工作极值如表6-5所示。与中国1%工作极值相应的气温及有关要素的日变化如表6-6所示。中国150个气象台站测得的1%工作极值高于40℃的情况如表6-7所示。世界范围最热地区出现高气温的情况如表6-8所示。
(3)承受极值
中国和世界范围高气温承受极值如表6-9所示。中国150个气象台站中，再现期50年、再现风险为1%，预期暴露期为5年的高气温承受极值高于44℃的台站如表6-10所示。世界上最热地方10年、30年和60年预期至少出现一次的高温分别为53℃、54℃和55℃。
6.4.2地面低气温
低气温是从标准的气象百叶箱中观测到的，它代表雪地上方1.5m处自由空气温度。低气温往往出现在高纬度大陆地区，时间相当长，地表以上几厘米高度内的气温会比地面气温低4-5℃。
(1)记录极植
中国范围和世界范围地面低气温记录极值如表6-11所示，中国150个气象台站中，出现-48℃以下低气温台站如表6-12所示。世界范围记录到高于-68℃的记录极值的地区如表6-13所示。世界范围低气温记录极值不包括南极洲。
南极洲温度远低于其他地区的温度，一般为-73.4℃以下。南极洲以外的其他地区如格陵兰、西伯利亚和阿拉斯加都有远低于-68℃的记录，分别为-70℃、-71℃和-73℃。
(2)工作极值
中国和世界范围低气温丁作极值如表6-14所示。中国150个气象台站中，1%工作极值等于低于-44℃的台站和20%工作极值等于低于-36℃的台站如表6-15所示。低温持续时间对产品影响极大，中国1%和20%低气温工作极值的持续性如表6-16所示。
(3)承受极值
中国范围和世界范围低气温承受极值如表6-17所示。
中国150个气象台站中，再现期50年（再现风险率为10%，预期暴露期5年）的低气温承受极值等于低于-48℃的台站见表6-18。
6.4.3空中高气温
中国和世界范围空中高气温记录极值见表6-19。中国和世界范围1%、5%、10%和20%工作极值（频率极值）见表6-20和表6-21。
6.4.4空中低气温
中国和世界范围空中低气温记录极值见表6-22。中国和世界范围1%、5%、10%和20%工作极值（频率极值）见表6-23和表6-24。
6.4.5地面高气压
气压也明显地随时间、地理纬度和海拔高度变化。在低海拔高度地区，高气压在冬季的12月、1月和2月出现；在海拔高度2500m以上的高原和山地，高气压出现在秋季的9月、10月和11月。一天中最高气压出现在地方时间的8时左右。
本手册提供的气压，是气象站水银气压表读数经过了仪器误差订正，温度订正和重力订正后的数值。
高气压记录极值大于1040.0hPa的地点及气压（包括极值）见表6-25，高气压记录极值随地面高度的分布见表6-26，高气压工作极值和承受极值按记录极值考虑。
6.4.6地面低气压
低气压是高度的函数，我国目前有气压自记录资料的最高地点是位于4700m高度的西藏班戈。
低海拔地区低气压值出现在夏季6月、7月或8月；海拔2500m以上的高原和山地，低气压值多出现于冬季的l、2月份。日最低气压值均出现在地方时间16时左右。
低气压记录极值包括高原和近海平面地区的单站记录极值，台风中心的记录值，以及低气压随高度分布规律估算出的珠穆朗玛峰的极值，见表6-27。低气压工作极值暂以西藏班戈为准。
时间风险率为1%、5%、10%和20%的工作极值分别是554.7、557.9、559和560.3hPa。
低气压记录极值及工作极值随高度分布见表6-26。
低气压承受极值按记录极值考虑。
6.4.7空中高气压
中国和世界范围空中30km高度以下高气压记录极值如表6-28所示，中国和世界范围空中高气压1%、5%、10%和20%工作（频率）极值见表6-29。
6.4.8空中低气压
中国和世界范围空中30km高度以下低气压记录极值如6-30所示，中国和世界范围空中低气压1%、5%、10%和20%工作（频率）极值见表6-31。
6.4.9地面高空气密度
密度变化与气温变化之间有较规律的反向对应关系，因此高密度往往出现在低气温时刻。本手册提供的密度数据是根据从距地面1.5m高的百叶箱中的气温、湿度及气压测量值计算得出的。
高密度记录极值和工作极值见表6-32，承受极值按记录极值。
6.4.10地面低空气密度
低密度往往出现在高气温时刻，我国目前仅在西藏班戈（海拔4700m)有这种资料记录。空气密度随高度变化，本手册提供的不同高度的低密度值是按GJB1172附录B的方法得出的估计值。
地面低密度记录极值和工作极值见表6-33;低密度记录极值、工作极值与高度和气温的关系见表6-34;中国高气温工作极值对应的平均密度和西藏班戈高气温工作极值对应的平均密度见表6-35。低密度承受极值按记录极值。
6.4.11空中高空气密度
中国和世界范围空中高密度记录极值见表6-36。中国和世界范围空中高密度1%工作极值见表6-37;5%、10%和20%工作极值见表6-38。
6.4.12空中低空气密度
中国和世界范围空中低密度记录极值见表6-39;中国和世界范围空中低密度1%工作（频率）极值见表6-40;5%、10%和20%工作（频率）极值见表6-41。
6.5诱发环境条件
诱发环境条件是指主要由人类活动引起的环境，包括污染物环境（如大气中的污染物和砂尘），机械环境（如振动、冲击和加速度）和辐射环境（如电磁辐射、声辐射和核辐射等）。
我国目前尚无一套完整的诱发环境方面的统计数据。
美国工程设计手册的环境部分的第三册《诱发环境因素》一书中，对大气污染物（包括气体硫污染物、一氧化碳、氮氧化物、碳氧化合物和颗料物质）砂尘，振动，冲击，加速度，声环境及电磁辐射七种诱发环境的特性和影响作了详细说明，
并提供了部分环境参数的定量数据3应该说明，该手册提供的基本上是70年代数据，尚不够完整，且较陈旧，仅供参考使用。
6.6环境试验
6.6.1环境试验的种类及其用途
环境试验种类及其应用目的如图6-3所示。
6.6.2环境试验与可靠性试验的区别
只有在产品研制生产过程中，以考核所设计或生产的产品对预定工作环境适应性为目标的试验才称之为环境试验。环境鉴定试验与可靠性鉴定试验的区别如表6-42所示。
表6-42环境鉴定试验与可靠性鉴定试验的区别
项目	环境鉴定试验	可靠性鉴定试验
试验目的	鉴定产品对环境的适应性．确定产品耐环境设计是否符合合同要求	定量鉴定产品的可靠性水平，确定产品固有可靠性是否达到了合同规定的指标
环境应力类型	涉及产品使用中会遇到的大部分有重要影响的气候、力学和电磁环境应力	仅选用对可靠性影响最大的温度、振动和湿度环境应力，如有必要再加上低气压并考虑电应力作用
应力施加方式	各单因素试验和多因素综合试验．以一定次序组合施加	多种环境应力按试验剖面综合施加
环境应力选用准则	合理极值（取一定风险）	尽可能模拟真实环境，应力大小和施加次序与实际环境尽量一致
试验时间	凭工程经验，基本上取决于各试验项目的试验程序，试验时间一般较短	取决于要验证的产品可靠性水平和选用的统计方案，试验时间较长
合格判据	试验中产品一旦出现故障，即判为不合格	试验中发生的关联故障只要不超过所选统计方案规定的故障数，产品判为合格
6.6.3环境试验与可靠性试验的关系
环境试验和常规性能试验一样，同是证明所设计的产品是否符合合同要求的试验，也是最基本的试验。
只有常规性能试验证明其在试验室环境中的性能已符合设计要求的产品才能提供作环境试验，只有通过了环境合格鉴定试验的产品才适于投入可靠性增长试验和鉴定试验；通过了环境验收试验的产品才可投入可靠性验收试验。
美国军标MIL-STD-785B中明确指出：“应该把810中描述的环境试验看作可靠性研制和增长的早期部分，这些试验必须在研制初期进行，保证有足够的时间和资源来纠正试验中暴露的缺陷，
而且这些纠正措施必须在环境应力下得到验证，将这些信息作为可靠性大纲中一个必不可少的部分纳入FRACAS"。可见，境试验是可靠性试验的先决条件，对提高产品可靠性起着重要作用。
在某些情况下，环境试验、可靠性研制试验和性能试验的时间和出现的故障可用于大致估计产品的初始可靠性。
6.6.4环境试验标准及试验项目
(1)环境试验标准
国内外现有的主要环境试验标准列于表6-43中。
内容	应用对象	标准号及名称
		中国标准		国外相应标准
气候、力学	军用飞机	GJBl50军用设备环境试验方法
HB5830机载设备环境条件与试验方法	MIL-STD-810C空间及陆用设备环境试验方法
MIL-STD-810D/E环境试验方法和工程导则
	军用飞机	HB6167民用	飞机机载设备环境条件和试验方法	RTCAD0160B机载设备环境条件和试验方法
电磁	军用飞机	GJB151军用设备和分系统电磁发射和敏感度要求
GJB152军用设备和分系统电磁发射和敏感度测量	MIL-STD-461设备电磁干扰特性要求
MIL-STD-462电磁干扰特性的测定
	军用飞机	HB6167民用飞机机载设备环境条件和试验方法	RTCAD0160B机载设备环境条件和试验方法
(2)环境试验项目
军机环境试验标准中规定的通用试验项目见表6-44;民机环境试验标准中规定的通用试验项目见表6-45。一些产品特有的专用试验项目一般在其相应的专用规范中规定。
GJB150	GJB151和GBJl52
序号	分标准号	名称	序号	分标准号	名称
1	2	低气压试验1	CE01	25Hz~15kHz电源线传导发射
2	3	高温试验	2	CE02	25Hz~15kHz互联线传导发射
3	CE03	15Hz~50kHz电源线传导发射
3	4	低温试验	4	CE04	15Hz~50kHz互联线传导发射
4	5	温度冲击试验	5	CE05	25Hz~50kHz传导发射（倒杆滤波法）
6	CE06	10KHZ~12.4GHz电源线传导敏感度
5	6	温度-高度试验	7	CE07	电源线尖蜂信号（时域）传导发射
6	7	太阳辐射试验s	8	CS01	25Hz-50kHz电源线传导敏感度
9	CS02	50kHz-400MHz电源线传导敏感度
7	8	淋雨试验	10	CS03	25Hz-10GHz互调制传导敏感度
8	9	湿热试验	11	CS04	25Hz-20GHz无用信号抑制传导敏感度
12	CS05	25Hz-20GHz交叉调制传导敏感度
9	10	霉菌试验	13	CS06	电源线尖峰信号传导敏感度
10	11	盐雾试验	14	CS07	静噪抑制电路传导敢感度
15	CS09	50Hz100kHz壳体电流传导敏感度
11	12	砂尘试验	16	RE01	25Hz-50kHz磁场辐射发射
12	13	爆炸性大气试验	17	RE02UM04	14kHz-10GHz电场辐射发射
18	RE02.1	30Hz-300MHz谐波和乱真辐射发射
13	14	浸渍试验	19	RE03	10kHz-40GHz谐波和乱真辐射发射
14	15	加速度试验	20	RE04	25Hz-50kHz磁场辐射发射
21	UE02	14kHz-1GH乙架空电线辐射发射
15	16	振动试验	22	UE03	战术和专用车辆及机动设备发射
16	17	噪声试验	23	RS01	25Hz-50kHz磁场辐射敏感度
24	RS02	尖峰信号和电源频率磁感应场辐射敏感度
17	18	冲击试验	25	RS03UM04	14kMz-40GHz电场辐射敏感度
18	19	温度-适度-高温试验	26	RS03.1	I4kHz-30MHz电场辐射敏感度（长线法）
19	20	飞机炮振试验	27	RS04	14kHz-30MHz电场辐射敏感度（平行法）
28	RS04.1	l4kHz-lOOIHz电场辐射敏感度
表6-45民机环境试验标准(HB6167)中规定的通用试验项目
分标准号	名称	分标准号	名称
2	温度和高度试验	13	结冰试验
3	温度变化试验	14	指定火区防火试验
4	湿热试验	15	声振试验
5	飞行冲击和坠撞安全试验	16	加速度试验
6	振动试验	17	磁影响试验
7	爆炸试验	18	电源输入试验
8	防水试验	19	电压尖峰试验
9	流体敏感性试验	20	电源线音频传导敏感性试验
10	砂尘试验	21	感应信号敏感性试验
11	霉菌试验	22	射频敏感性试验
12	盐雾试验	23	射频能量发射试验
6.6.5环境试验条件
本节推荐的环境条件只有在没有实测数据或没有相似设备的环境条件数据可供参考的情况下才采用。本节内容不包括电磁兼容性试验项目的环境条件，这些条件可参见GJB151和GJB152等有关标准。
需要说明的是，受试产品安装到试验装置内（上）进行环境试验之前，一般均应在试验室内对其进行全面的性能检测并记录测得的各种性能数据。
检测的结果一方面作为判断受试产品是否完好的依据，另一方面也可作为试验中间测量和试验以后再在试验室内测量所得结果比较的基准，用于判断受试产品是否失效或有否产生失效的趋向。
对于试验室的大气条件，GJB150和HB6167中都作了规定，称为试验的标准大气条件，或试验室正常试验大气条件。
GJB150中规定的试验标准大气条件为：
温度：15-35℃
相对湿度：20%-80%
气压：试验场所的气压
HB6167中规定的正常试验大气条件为：
温度：15-35℃
相对湿度：不大于85%
气压：84-107kPa
一般产品的性能，在上述两标准规定的温度、湿度和气压范围内不同的数值上测量时，不会受到影响。因此试验前和试验后两个不同的时间测得的数据，是可以比较的。
一般试验室提供上述大气条件不必进行空调，容易实现。当不能在上述条件下进行测品时，应把测品时实际大气条件记录在试验报告中，如果相对湿度的大小不影响测品结果，可不控制相对湿度。
当有些产品的性能对温度、湿度和压力十分敏感，需对试验结果进行仲裁时，就必须使用仲裁试验的标准大气条件，GJB150中的这一条件为：
温度：23±2℃
相对湿度：50%±5%
气压：86-106kPa
试验的标准大气条件和仲裁试验的标准大气条件均是指试验室的大气条件，而不是受试验品进行试验时要施加的环境条件。
(1)温度试验
a.温度试验种类及选择
温度试验种类及其项目如表6-46所示，这些试验项目应根据产品实际需要剪裁使用。从表6-46可看出，按试验目的来分，可分为贮存试验和工作试验两类。前者只要求在给定环境中不受到不可逆损坏，后者则要求在给定环境中能正常工作。
HB6167中将贮存试验称为耐受试验。
表6-46温度试验种类及其目的和应用
类别	试验项目	试验目的	模拟环境
贮存（耐受）试验	低温贮存（耐受）试验	考核产品对极端低温环境的耐受能力	飞机在极端低温环境中停机贮存
	高温贮存（耐受）试验	考核产品对极端高温环境的耐受能力	飞机在极端高温环境中停机贮存
工作适应性试险	低温工作试验	考核产品对使用中遇到的低温环境的工作适应性	飞机飞行中机载设备遇到的低温工作环境
	高温工作试验	考核产品对使用中遇到的高温环境的工作适应性	飞机飞行中，机载设备遇到的高温工作环境
	高温短时工作试验	考核产品对使用中遇到的短时高温环境的适当性	飞机在地面高温环境停机贮存后突然工作及短时间高速飞行遇到的高温环境
	飞行中冷却能力损失试验	考核产品在冷却系统出故障后温度升高情况下维持正常工作的能力	模拟冷却系统出故障后的温度环境
	温度冲击试验	考核产品对温度急剧突变的适应能力	飞机外挂、电子吊舱和不加热舱设备在飞机从地面高温机场起飞到高空，或高空空投设备到高温地面遇到的环境
	温度变化试验	考核产品在环境温度快速变化的情况下正常工作的能力	飞机上外挂、电子吊舱和不加热舱设备在飞机反复起飞降落过程和执行任务中遇到的温度变化环境
b.温度试验条件
温度试验的严酷度主要取决于所选择的试验温度，在试验温度下的持续时间或循环次数，以及温度变化速率。
军用飞机机载设备的温度试验条件如表6-47所示。
民用飞机机载设备按其载机飞行高度分为六大类，对每一大类又按其所在机舱的压力和温度控制情况不同分为若干小类，如表6-48所示。
表6-48民用飞机机载设备按温度、高度分类表
大类	小类	适用范围
A(4600m)	A1	1．最高飞行高度超过4600m的飞机上温度控制、增压压力不低于4600m高度等效压力的增压舱内的设备：
2．最高飞行高度4600m以下的飞机上温度控制、不增压舱内的设备
	A2	1．最高飞行高度超过4600m的飞机上部分温度控制、增压压力不低于4600m高度等效压力的增压舱内的设备，
2．最高飞行高度不超过4600m飞机上部分温度控制不增压舱内的设备
	A3	最高飞行高度超过4600m的飞机上温度不控制、增压压力不低于4600m高度等效压力的增压舱内
其温度条件比A1和A2类高的设备
8(7600m)	B1	最高飞行高度达7600m飞机温度控制、不增压舱内的设备
	B2	最高飞行高度达7600m飞机温度不控制，不增压舱内的设备
	B3	最高飞行高度达7600m飞机动力舱内的设备
	B4	最高飞行高度达7600m飞机不增压舱内，温度要求不同于B1、B2和B3类的设备
C(10700m)	C1	最高飞行高度达10700m飞机温度控制、不增压舱内的设备
	C2	最高飞行高度达10700m飞机温度不控制、不增压舱内的设备
	C3	最高飞行高度达10700m飞机动力舱内的设备
	C4	最高飞行高度达10700m飞机不增压舱内，温度要求不同于C1、C2和C3类的设备
D(15200m)	D1	最高飞行高度达15200m飞机温度控制．不增压舱内的设备
	D2	最高飞行高度达15200m飞机温度不控制，不增压舱内的设备
	D3	最高飞行高度达15200m飞机动力舱内的设备
E(21300m)	E1	最高飞行高度达21300m飞机温度不控制，不增压舱内的设备
	E2	最高飞行高度达21300m飞机动力舱内的设备
F(16800m)	F1	最高飞行高度达16800m飞机温度控制，不增压舱内的设备
	F2	最高飞行高度达16800m飞机温度不控制，不增压舱内的设备
	F3	最高飞行高度达16800111飞机动力舱内的设备
对于不同类别的民用飞机机载设备，其各种试验的温度是不相同的，但同种试验项目的试验方法是一样的，具体温度如表6-49所示。
(2)压力试验
a.压力试验的种类及其应用
压力试验又称高度试验，这一试验的目的是确定机载设备在贮存运输和使用中对压力及其变化环境的适应性。按照模拟机载设备工作状态来分，可分为低气压贮存试验和工作试验；
按照压力自身特性分，可分为一般的低气压试验，过压试验和快速减压试验，如表6-50所示。
表6-50压力试验种类、目的及其模拟环境
类别	试验目的	模拟环境 低气压试验
（贮存、工作）	考核产品在低气压环境贮存或存放时其结构不受损坏的能力和产品在此环境中能否正常工作的能力，分为贮存试验和工作试验	
贮存试验：模拟在飞机增压舱内运输设备和安装在高地地面设备不工作状态的低气压环境
工作试验：模拟安装在飞机上非增压舱内设备或在高地安装设备的工作状态低气压环境
快速减压试验	考核产品在空气压力突然快速下降时结构不被损坏的能力或在此环境中能否正常工作的能力，分为贮存试验和工作试验	
贮存试验：模拟在增压舱空运时货舱突然受损、压力迅速降低的环境
工作试验：模拟安装在增压舱内的机载设备，在机舱突然受损，压力迅速降低的环境
过压试验	确定安装在增压舱内机载设备能否经受住飞机增压系统例行试验时引起机舱过压环境作用的能力
增压舱试验过压环境
b.压力试验条件
压力试验的严酷度主要取决于试验压力、保压时间和压力变化速率。
军用飞机机载设备的压力试验条件见表6-51，其中低气压贮存试验主要适用于增压舱内空运设备，低气压工作试验主要适用于高海拔地区工作的设备。快速减压试验则是增压舱内空运设备的补充试验。
民用飞机机载设备的压力试验条件见表6-52。
(3)湿热试验
a.试验目的
通过模拟产品在贮存、运输和使用中的潮湿环境，达到以下目的：
找出潮湿环境对产品的影响和防潮设计薄弱环节（设计、工程研制试验）；
鉴定产品防潮性能（鉴定试验）。
b.试验条件
湿热试验严酷度主要取决于温度、相对湿度和时间（周期数）。
军用飞机机载设备湿热试验条件如表6-53所示．
民用飞机机载设备湿热试验条件如表6-54。
(4)盐雾试验
a.试验目的
盐雾试验的目的是确定材料和设备抗盐雾大气影响的能力。航空机载设备大多数采用中性盐雾试验。
b.试验条件
盐雾试验的严酷度主要取决于试验温度、试验时间（周期）和所用盐溶液浓度、喷雾方式及盐雾沉降率。
军用飞机机载设备盐雾试验条件如表6-55左栏所示。
民用飞机机载设备盐雾试验条件与军用飞机机载设备的盐雾试验条件基本相同，其特殊之处是在控制盐雾方面增加了雾化量要求，规定了喷嘴出口处压缩空气相对湿度不小于85%。民用飞机机载设备盐雾试验条件如表6-55右栏所示。
(5)霉菌试验
实验室霉菌试验主要是通过提供适当的温湿度条件，使喷到产品表面的霉菌生长和发育。产品或材料为霉菌提供营养物的多少与有无，决定了这些霉菌是旺盛发展还是逐步死亡。
a.试验条件
军用飞机和民用飞机机载设备霉菌试验条件大致相同，见表6-56。
b.长霉评定等级
长霉评定等级见表6-57。
表6-57长霉评定等级表
等级	长霉程度	长霉情况说明
军用飞机(GJB150)	民用飞机(HB6167)
0	不长霉	未见霉菌生长	无霉菌生长，霉菌覆盖面积0%
1	微量长霉	霉菌生长和繁殖稀少或局限，生长范围小于试验样品总面积10%，基质未破坏，未出现物理、化学和结构变化	霉菌生长和繁殖稀少或有限霉菌覆盖面积占试品总而积1%-10%
2	轻微长霉	霉菌菌络断续蔓延或松散分布于基质表面，霉菌生长占总而积的30%以下，中等程度繁殖。	有断续蔓延或松散散布的菌络，霉菌中等程序繁殖，试品被霉菌覆盖面积占11%-30%
3	中等长霉	霉菌较大量生长和繁殖，占总面积70%以下，基质表面呈现化学、物理与结构变化	霉菌较大量生长繁殖．试验样品呈现化学、物理和结构变化，试品被霉菌覆盖面占31%-70%
4	严重长霉	霉菌大量生长繁殖，占总面积70%以上，基质被分解或迅速劣化变质	霉菌大量生长和繁殖，试验样品被分解或迅速变质，试品被霉菌覆盖面积占71%-100%
(6)砂尘试验
砂尘试验严酷度取决于温度、相对湿度、砂粒物理特性和砂尘成分、浓度、风速及持续时间。
军用飞机机载设备砂尘试验包括吹尘试验和吹砂试验两种程序，具体试验条件见表6-58。
民用飞机机载设备砂尘试验条件见表6-59。
(7)淋雨、浸渍和防水试验都属于水试验。军用飞机机载设备试验要求中有淋雨、浸渍试验，民用飞机机载设备试验要求中有防水试验。淋雨和防水试验基本相似。
a.试验目的和应用
各种水试验的目的和应用如表6-60所示。
b.试验条件
(a)军用飞机机载设备
淋雨试验的严酷度主要取决于雨滴直径、风速、试验样品温度和试验时间的综合作用；浸渍试验的严酷度主要取决于试验样品温度与水温之差、浸渍时间、浸渍深度（水压）的综合影响。具体试验条件见表6-61。
表6-60各种水试验及其目的和应用
类别	试验项目	目的及应用
军用飞机机载设备(GJB150)	淋雨试验	有风源淋雨试验	用于考核露天放置，没有防雨措施设备的防渗水及耐水能力
滴雨试验	用于考核有防雨措施但可能暴露在从上部滴下凝露水或漏水条件下设备的防渗水及耐水能力
防水性试验	用于大型设备无法进行有风源淋雨试验时的试验
浸渍试验	用于考核外壳为防水结构的、工作时部分或全部浸在水中的小型设备的防泄漏能力
民用飞机机载设备(HB6167)	防水试验	滴漏试验	考核安装在飞机正常工作期间会受到滴水影响位置的设备(W类）耐受滴落其上面水的能力
喷水试验	考核安装在飞机正常工作期间会受到风吹雨淋或受到任意角度喷射来的水的影咐部位的设备(R类）耐受喷淋到其上而水的能力（气密密封设备不进行）
连续流动水试验	考核安装在非正常工作期间可能受到液体强大流动力（如飞机除冰、冲洗和清洗操作中遇到流动水）作用的部位的设备耐流动水冲洗作用的能力（气密密封设备不进行）
(b)民用飞机机载设备
民用飞机机载设备防水试验的试验条件是通过规定所用试验设备性能参数和试验样品与试验设备相对位置和距离来保证，具体条件如表6-62所示。
(8)流体敏感性试验
a.试验目的
该试验用于确定机载设备材料能否耐受正常使用中会遇到的流体污染的有害影响，考核材料的耐污染能力。
b.试验条件
流体敏感性试验严酷度取决于试验用流体的类别、试验温度和保持时间等，具体试验条件见表6-63。
(9)爆炸性大气试验
a.试验目的
爆炸性大气试验一般分为隔爆和防爆两类。用于考核工作时会产生热点、火花或电弧的设备在爆炸性气体环境中是否能确保不会产生爆炸或将爆炸限制在有限范围内。爆炸试验目的和适用范围如表6-64所示。
表6-64爆炸性大气试验种类、目的及其适用范围
种类	目的	适用范围
隔爆试验	确定带外壳的设备隔断其内部爆炸和火焰不会蔓延到外部的能力	适用于带有经隔爆设计的机壳的设备（非密封设备）。如HB6167中规定的A类设备
防爆试验	确定设备在可燃性气体中工作而不引起爆炸的能力	适用于带有或不带有壳体的密封或非密封设备。如HB6167中规定的B类设备。这类设备不能隔断其内部火焰的蔓延，一般不会安装在连续或间断地存在敞露的易燃液体或蒸汽环境中。
如燃油箱中或燃油系统所在空间
b.试验条件
军用飞机和民用飞机机载设备爆炸大气试验条件如表6-65所示。
表6-65军用飞机和民用飞机机载设备爆炸性大气试验条件
军用飞机机载设备	民用飞机机载设备
试验类型	试验条件	试验类型	试验条件
燃料及用量	试验温度	试验高度及变化速度		燃料及用量	试验温度	试验高度
防爆试验	正乙烷（试剂级或含量95%以上），其用量占试验气体体积3.8%，所需液态正乙烷体积(ml)按下式计算396xIO-6Vp/TA上（详见GJB150第171页），
从公式知液态正乙烷的用量取决于试验高度，试验箱的净容积（减去试验样品所占空间后剩余容积）和试验温度	试验样品使用期间最高环境温度。如果是强制风冷设备，则应是无风冷条件能评价设备性能的最高温度具体由有关标准规定。
试验箱内壁和试验样品温度之差不超过11℃	最高试验高度应是试验样品在爆炸性气体中工作时可能遇到的最高高度。
具体由有关标准规定。实际试验中，试验高度是一组，各可能试验高度应为最高高度减去4500m的整倍数后所得的高度，最低试验高度可能是4500m，也可能是小于4500m但大于0.试验中高度变化速率为
100m/min	防爆试验	防爆试验可采用辛烷值为100/130级汽油、丙烷或正乙烷。对于汽油燃料和空气最佳配比（重量）为1:13，对于正乙烷，其纯度应为试剂级或含正乙烷95%以上，其用量(ml)下式计算：396xIO-6Vp/TA（详见HB6167中第65页）：
对于丙烷，最佳配比的混合物是3.5%-4.25%体积的丙烷和96.19%-97.75%体积的空气混合	试验样品设计最高工作温度	试验场所高度
隔爆试验	与防爆试验的燃料及用量相同	与防爆试验的试验温度相同	现场高度加上1500m或相应于84kPa的高度加上1500m(相当于3000m)	
（用于A类）	与防爆试验的燃料及用量相同	>25℃试验箱内壁的温度与箱内空气温度差不超过11℃	试验场所高度84-107kPa
(10)太阳辐射试验
太阳辐射试验主要是模拟太阳辐射对产品的加热效应和光化学效应。加热效应主要是太阳辐射能中的红外光谱部分引起的，它使产品表面局部加热，温度升高，造成附加升温，致使产品出故障，光化学效应主要是太阳辐射能中紫外光谱部分引起的，
紫外光谱提供的光能量足以激发有机材料分子或使其键断裂、降解或交联，从而使材料老化变质。氧是光老化过程中的一个重要因素，高分子氧化反应是一个自动催化过程，
它能引起游离基的链式反应，导致加速恶化。故常把光老化称为光氧老化，空气中臭氧，以及温度和湿度都能加速这种光氧老化过程。
a.太阳辐射试验种类及其应用
太阳辐射试验分为循环热效应试验和稳态长期光化学效应试验两种。这两种试验虽然使用同样的太阳光谱，但其温度和试验时间却不相同，分别反映了各自的模拟特性。这两种试验的目的和应用如表6-66所示。
表6-66军用飞机机载设备太阳辐射试验种类及其应用
试验种类	试验目的	应用范围
循环热效应试验	考核产品耐太阳辐射附加温升的能力	用于会经受露天暴露产生热影响的产品，产品受阳光直桵照射产生的附加温升对产品的影响与单纯高温加热效应的影响一般是不同的，
如果可以断定对于某产品来说这两种影响相同，则优先采用较经济的高温试验
稳定长期光化学效应试验	考核产品受光化学效应的影响	用于经受长期日晒导致有害的光学作用的产品，这一试验是加速试验，试验时间较长
b.军用飞机机载设备太阳辐射试验条件
太阳辐射试验的严酷度主要取决于模拟太阳照射的总辐射强度及其能量分布，试验温度和试验时间（循环次数）。民用飞机机载设备尚未规定这一试验要求，军用飞机机载设备太阳辐射试验条件如表6-67所示。
(11)温度－高度试验
温度－高度试验是一项典型的综合试验项目，军用飞机机载设备的温度－高度试验包括了高、低温储存试验、高低温工作试验，结霜化霜试验和温度压力综合试验。确切地说，
它是由单因素试验和综合试验按机载设备使用环境顺序适当组合起来的一系列试验，其试验内容和模拟环境如表6-68所示。试验中除了使用极端环境条件外，
还使用了最不利的工作条件对产品进行考核，如低温起动时采用最低输入（电压），高温和低气压时又采用最大输入（电压），以便在设备中产生最大应力。
低气压试验一般都在一个最高高度和一个常用高度上各进行一次，而不像一般环境试验只用一个极值，在结霜、化霜，低温起动试验和高温短时、间断工作试验中还采用多次重复循环。整个试验已开始按模拟任务和工作状态进行设计。
试验步骤	试验内容	模拟的环境
la	常温低气压试验
	设备运输机非增压舱内运输时遇到的环境
lb	地面低温停机储存（或不工作状态）试验	寒冬季节飞机在机场停放时遇到的低温环境
2	低温起动和工作试验	飞机结束地面停放准备起飞和开始飞行时的环境
3	低温低气压综合试验	飞机在高空低速飞行时的环境
4	结霜化霜	飞机从高空回到潮热地面
5	恢复	飞机回到正常的地面条件下
6	高温储存（或不工作状态）试验	热天飞机在机场停放，特别是在一天中频繁起飞执行任务后和在地面进行发动机试车及维修时给机载设备造成的高温环境
7	高温连续工作试验	飞机在近地面高速飞行造成的环境
8	高温间断工作试验	飞机结束地面不工作状态起飞或短时高速飞行造成的环境
9	高温短时工作试验	高性能超音速飞机在近地面高速冲刺飞行造成的环境
10	低气压高温连续工作试验	飞机在其最常用的巡航高度以巡航速度飞行
11	低气压高温间断工作试验	飞机在其巡航高度短时高速
12	低气压高温连续工作试验	飞机在其最高飞行高度长时间飞行
13	低气压高温间断工作试验	飞机在其最高飞行高度长时间飞行
14	低气压高温短时工作试验	飞机在其最高飞行高度短时高速飞行
15	回到正常的地面条件	高性能超音速飞机在其最高飞行高度高速冲刺造成的环境
a.设备类别（等级）
军用飞机机载设备按其未来使用高度和在海平面（近地面）连续、间断和短时工作温度分为8个类别（等级），这一分类原则与GJB457《机载电子设备总规范》是一致的，
只是类别的编号不同各类别（等级）的高度范围、温度要求，适用对象及其与GJB457中类别的关系如表6-69所示。
b.试验条件
军用飞机机载设备第1类至第8类在进行试验时所需温度、压力和时间等条件，具体如表6-70所示，这些条件按试验分类归纳列于表6-71中。各类试验的温度－高度曲线如图6-4至图6-7所示。
当要求在不同于表6-70和表6-71所规定的高度上进行试验时，可以从相应类（级）别设备的曲线上找到相应高度的温度；当由于飞机任务和性能要求不能正好在规定的地面连续工作温度上工作，
即不能使地面连续工作温度正好符合这8类中某一类时，可以从温度坐标上按实际温度作起点，绘制出与相近类别曲线的平行曲线，得到新的近似温度－高度曲线。当要求的温度不变，而高度不需那么高，
则可从与温度要求相同的级别的曲线上找出与所需高度对应的温度。
(12)温度－湿度－高度试验
a.试验的目的与适用范围
温度-湿度-高度试验是一项三个气候因素的综合试验。这一试验用于模拟飞机在热带沿海（潮湿）机场反复起落执行任务中某些机载设备遇到的温度、湿度和压力环境。飞机在热带潮湿的地面机场执行任务时，
某些机载设备反复暴露于高温高湿的地面环境和低温低气压的空中环境中。高、低温度及其交替变化作用与湿度相结合，使机载设备经受反复的水蒸汽凝露作用，低气压又加速了这一凝露作用对非密封设备的有害影响。
机载设备表面和内部出现凝露水或积水是造成其失效的重要原因。因此，温度-湿度-高度试验的目的是考核机载设备使用期间，对实际可能遇到的低温、低气压和高温、高湿两者循环交替作用的环境的适应性。
温度-湿度-高度试验是一项试验样品处于非工作状态的综合试验，该试验主要用于装在飞机机舱内的设备和一些空运设备，特别是那些非气密密封的带壳设备。