第7章 可靠性试验和验证
7.1可靠性试验目的和分类
7.1.1可靠性试验目的
可靠性试验是为了了解、分析、提高和评价产品(系统、组装件、元器件）的可靠性而进行试验的总称。可靠性试验的目的是：
(1)发现产品在设计、材料和工艺方面的各种缺陷；
(2)为改善产品的战备完好性、提高任务成功率、减少维修费用及保障费用提供信息；
(3)确认是否符合可靠性定量要求。
7.1.2可靠性试验分类
可靠性试验可按试验场合、试验目的、试验施加的应力情况、试验的抽样方式、试验采用的方案等进行分类。我国军用标准将在试验室中进行并按可靠性试验的目的分类，见图7-1。此外还有如下分类：
按不同施加应力水平情况有：正常应力试验、加速应力试验；
按不同的试验抽样方式有：抽样试验、全数试验；
按不同的统计试验方案有：概率比序贯试验、定时试验、定数试验；
其他还有：成功率试验、测定试验等。
7.2环境应力筛选
7.2.1环境应力筛选的目的与用途
(1)环境应力筛选的目的
环境应力筛选是通过向电子或机电产品施加合理的环境应力和电应力，将其内部的潜在缺陷在短时间内加速激发成为故障，并将这些故障排除的过程。
环境应力筛选用于批生产出厂前的产品，其目的是剔除产品的早期故障，使出厂产品—投入使用就可到达浴盆曲线的故障率恒定阶段，从而提高产品的使用可靠性(见图7-2)。
(2)环境应力筛选的用途
环境应力筛选主要是用于产品的批生产过程各组装等级和产品使用后的大修中，也可用于产品的研制过程，其应用贯穿于产品的研制、生产和使用各阶段，如图7-3所示。
7.2.2各组装等级的环境应力筛选
在产品制造过程中，由于使用了外购元器件、组件和单元等及进行电装焊接等操作，在各组装等级都有引入潜在缺陷的机会，如图7-4所示。
因此，只要可能，在各组装等级如元器件、分组件(如印制电路板SRU)和组件(如黑盒子LRU或LRM)三个等级，均应进行100%环境应力筛选。
对进厂元器件进行筛选(二次筛选）的目的是按设备的要求，使用于电子设备制造或修理的元器件的缺陷率进一步降低。表7-l对SRU和LRU/LRM两个组装等级进行环境应力筛选的各种条件、技术效果、费用的选择和权衡提供了指导。
在监视、测试和经费支持受限制的情况下，至少要对元器件和LRU/LRM级进行100%的环境应力筛选。
7.2.3环境应力类型和量值的选择
1.环境应力的类型
环境应力筛选中施加的应力主要用于激发早期故障，不必模拟或复现使用中遇到的真实环境，通常选用的应力及其强度和费用的粗略比较如表7-2所示。
一般优先采用快速温度变化循环和随机振动。如改用正弦扫频振动和慢速温度变化循环或温度冲击等，一般将会使ESS的效果降低。如果某些特定产品用某种应力筛选特别有效，也可采用这种应力。
环境应力筛选效果不仅取决于各应力的特有作用机理，还取决于其相互加速作用。
因此，使用温度循环和随机振动两个应力进行筛选时，其组合应是振动——温度循环——振动，且首次振动后必须保证有5个循环的温度循环筛选。
2.环境应力量值
环境应力量值的选择，应以能激发出最多的早期故障，但不损坏受筛产品中原来完好的部分，也不影响使用寿命为原则。
(1)温度循环应力
温度循环应力基本参数包括上限温度Tu，下限温度T1，温度变化速率V，上限温度保温时间tu，下限温度保温时间t1，和循环次数N。详见图7-5。
筛选的上、下限温度，可以是产品的贮存高温和贮存低温(筛选时不通电检测），也可以是产品的设计最高工作温度和最低工作温度(筛选时进行通电检测），
也可以是这两种类型温度的设计极限值，具体确定方法参见HB/Z213《机载电子设备环境应力筛选指南》6.1.2条。
在筛选上、下限温度上的保温时间，以受筛产品在该温度上达到温度稳定为准，温度稳定时间的确定方法见HB/Z213的附录A.
温度变化速率应不低于5℃/min，受筛产品组装等级越低，该速率就应越大。
循环次数对于LRU/LRM级应为10~20个循环，对于SRU级应为20~40个循环，温度循环筛选时间相应为40~80h。
各组装级的温度循环筛选基线方案如表7-3所示。在设计具体产品的温度循环筛选参数时，可按HB/Z213中规定的准则对基线方案进行剪裁。
(2)随机振动应力
随机振动筛选应力的基本参数是频率范围、加速度功率谱密度(PSD)，振动轴向(数）和振动时间。常用的振动谱型如图7-6所示，该振动谱型已为实践证明是最有效的振动谱型。
按照这一谱型对产品一个轴向实施随机振动20min，一般不会造成产品疲劳损伤。
常用振动谱型的加速度均方根值表示随机振动筛选的强度，对于图7-6的谱型，其加速度均方根振动谱型值为6.06g。
当需要对振动间隙故障进行调查时，可选用低量值。用各低量值进行振动而不产生疲劳损伤的允许等效时间可用下式计算：
式中：t0——等效时间；
W0——基准振动值0.04g2/Hz
W1——所用低振动动量值，g2/Hz
功率谱密度、加速度均方根值和等效时间的一些对应数值如表7-4所示。
振动时间一般为每轴向5~10min。
振动轴向一般为三轴向，优先在垂直于印制线路板板面的方向施加振动。
各组装等级的随机振动筛选基线方案如表7-5所示。从表7-5可知，在元器件级和SRU级一般不进行随机振动筛选。在设计具体产品的随机振动筛选参数时，可按HB/Z213中规定的准则对基线方案进行剪裁。
7.2.4环境应力筛选标准
目前国内外均已有成套的环境应力筛选标准，这些标准提供了实施环境应力筛选最基本的方法，并为设计和剪裁环境应力筛选大纲提供了多方面的指导(详见表7-6)。
表7-6国内外环境应力筛选标准及其用途
国内标准	对应国外标准或文件	用途
标准号	名称	标准号	名称	
HB6206(1989)	机载电子设备环境应力筛选方法	MIL-STD-2164(1985)	电子设备环境应力筛选方法	规定基本筛选方法
GJB1032(1991)	电子产品环境应力筛选方法			HB/Z213
(1992)	机载电子设备环境应力筛选指南	IES(l992) R&M2000
(1989)	组件环境应力筛选南R&M2000 ESS指南	为设计常规筛选大纲提供指导 GJB/Z34
(1993)	电子产品定量环境应力筛选指南	DOD-HDBK-344	电子设备环境应力筛选	为设计定量筛选大纲提供指导
7.2.5环境应力筛选大纲的设计程序
虽然HB6206和GJBJ032中规定了环境应力筛选的基本方法，但由于不同产品的材料、结构和选用的元器件类型和数量不同，用标准中同一种方法对不同产品进行筛选，显然不可能产生最高效费比。
为此，HB/Z213中提供了根据产品特点和制造厂资源设计特有筛选大纲的基本准则和方法。
在设计筛选大纲前，应当搜集设计该大纲所必需的信息，确定筛选所在组装等级，再选择和确定筛选应力参数，具体设计程序如图7-7所示。
7.2.6环境应力筛选的实施方法
环境应力筛选的实施包括筛选前对受筛产品的检查和性能检测，施加环境应力寻找和排除故障，施加环境应力进行无故障检验和最终运行检查四个阶段，如图7-8所示。
在确定了温度循环和随机振动各应力参数后，就可按图7-8中次序实施环境应力筛选。
7.2.6.1筛选前准备工作
a.检查
筛选前应按GJB1032或HB6206的一般要求中的规定，检查受筛产品的技术状态，筛选用的试验设备和检测仪表以及夹具是否符合要求。
b.筛选前测试
将受筛产品安装到试验设备上之前，要对其进行全面的性能检测并作好记录。
7.2.6.2寻找和排除故障阶段
1.随机振动
(1)安装
a.将受筛产品安装在振动台上，不管实际使用中是否带减震器，安装时不加减震器；
b.固定好振动输入控制传感器和振动响应传感器；
c.连接好产品功能测试线路和传感器线路；
d.检查有否因安装损坏情况或接线不当之处，并测量性能。
(2)振动
施加振动，观察响应加速度计测得的响应特性，以调整谱形(此工作最好在事先进行），当响应谱符合要求时，继续施加振动，此时产品通电工作，并监测其功能，注意有否故障。
(3)故障处理
振动期间出现故障，如可能，应任其发展，到5min结束时，加以修复。当不加振动无法确定故障部位时，可按HB6206的规定用低量值随机振动寻找故障部位，振动故障修复后转入温度循环。
2.温度循环
(1)安装
a.将受筛产品安装于温度箱中，并布置好各种温度传感器；
b.连接好产品功能测试线路和传感器线路；
c.检查有否因安装损坏情况和接线不当之处，并测量性能。
(2)试运行
若以前未进行受筛产品与试验箱之间的相容性运行，则先按GJB1032或HB6206中的规定进行试运行(此工作一般应先进行）。
(3)进行温度循环
按大纲中规定的温度循环曲线进行温度循环、产品通电工作并监测其功能，注意有无出现故障。
(4)故障处理
温度循环期间受筛产品出现故障，而且出现此故障后必须切断电源或会影响监测受筛产品性能时，应立即中断循环，按GJB1032或HB6206中的规定进行故障调查并加以修复，
修复部分进行局部检验合格后从该循环的开始点继续进行循环，原出现故障的循环无效；如果虽出现故障但仍可在升温、保温阶段通电，则可将故障调查和修复过程推迟到该循环结束后进行，此时该循环有效。
7.2.6.3无故障检验运行阶段
(1)温度循环
a.因是在同一箱中继续进行温度循环，且温度循环参数不变，可紧接着上一阶段继续进行，但应从此刻记录无故障循环数。
b.若从第11循环开始连续10个循环不再出故障，则认为完成无故障运行，可转到下一步。
c.若在第11~20循环间仍出故障，尚允许修复，只要以后有10个循环能连续无故障仍可认为完成无故障运行，转下一步。
d.若在第21个循环仍出故障，则认为受筛产品不通过筛选。
(2)随机振动
只有通过了温度循环筛选的产品才能转入这一步。
安装方法如前面所述。按规定的输入量值使产品振动，并使产品通电工作，监测其性能，注意有否故障。故障处理方法如下
a.若连续振5min不出现故障，则可认为产品通过了随机振动筛选，可转入下一步。
b.若在振动累计l0min之内出现故障，尚可修复，修复后有5min不出故障，可认为产品通过振动筛选。
c.若在振动累计10min后还出故障，则认为受筛产品不通过筛选。
7.2.6.4最终运行和检查
只有通过了温度循环和振动筛选的产品才转入这一步。未通过的产品应进行仔细分析，以决定是否有价值或有必要继续进行筛选。
使通过无故障筛选的受筛产品在规定的标准环境条件下运行并按受筛产品规范中的规定检测其性能，记录结果，以验证受筛产品能否满意地工作。
将最终运行测量值与初始测量值进行比较，根据受筛产品规定的极限验收值对筛选作出评价。
最终运行试验期间出现故障，只要施加环境应力期间性能检测项目足够，则可认为无故障筛选是有效的，不必重新进行无故障筛选。
如果认为施加环境应力期间性能检测项目不足，不能发现全部故障，则应重新进行无故障运行。
7.2.6.5有关注意事项
(1)出故障后产品退出办法和循环数计算
温度循环或温度冲击中，若在高温阶段出故障，且箱中只有一个受筛产品时，则可立即将受筛产品取出修理，此循环不算，若有多个产品同时筛选而仅有一个产品出现故障，
则应等温度降到室温时开箱取出有故障的产品进行修理，出故障的产品该循环不算，未出故障的产品该循环有效。
若在低温阶段出故障，则不论有几个受筛产品，该循环继续进行，待试验箱温度到达室温时，取出有故障的产品进行修复，出故障的产品该循环不算，未出故障的产品该循环有效。
温度循环和温度冲击阶段要进行性能检测时，试验箱不宜多放产品，过多产品将由于轮流出故障，影响试验正常进行。
(2)间歇故障源寻找办法
有故障的产品如出现不施加应力则不暴露的间歇故障时，应按HB6206中的方法寻找这些故障源，以进行修复。
(3)筛选中修理和修理用备件要求
a.筛选中故障修理时，应注意不要碰伤好的元器件，避免引入新的缺陷。
b.对筛选中出现故障进行修理时，换上的备用元器件和备件应是经过按与被换元器件和备件同样的条件筛选合格的元器件和备件。修理中使用劣质元器件和备件将会引入新的缺陷。
(4)故障记录
筛选过程中的每一故障均应作好记录，记录内容包括：故障现象，出现故障时的环境应力条件、时间以及采取的改正措施，以便分析和报告用。记录的故障应纳入FRACAS系统。
7.2.7环境应力筛选出来的典型缺陷
(1)筛选中发现的典型缺陷
环境应力筛选主要作为一种工艺，其暴露出的缺陷具有明显的工艺特性，例如大部分缺陷是由于装配连接或紧固操作不当，或工艺方法不合理造成的。常见的缺陷是虚焊、松脱、短路、开路等。
温度和振动由于其作用机理的不同，筛选出的缺陷也不同，振动多半筛出机械性的缺陷，而温度循环则还能发现元器件性能漂移、密封失效、污染等缺陷。这两种类型的应力筛选发现的典型缺陷如表7-7所示。
(2)缺陷分类及比例
筛选出的缺陷中，设计缺陷、工艺缺陷和元器件缺陷的数量比例在产品研制和生产的不同阶段是不一样的。在研制阶段，往往设计问题较多，设计缺陷比例较大，有时占主导地位。初期生产阶段，设计和工艺缺陷占相当大的比例。而到了后期生产阶段，由于设计和工艺的成熟及操作的熟练，设计缺陷下降到5%以下，工艺缺陷下降到30%以下，而元器件缺陷可占60%以上。
根据美国的统计数据，温度和振动筛选出的缺陷的比例：温度约占60%以上，振动约占20%，见表7-8。从表7-8可以看出，产品类型不同(如电子、机电、光电、电气和机械等），相应的比例百分比也不同；
另外还可看出，热应力在揭示有缺陷的元器件方面起主要作用，而随机振动在揭示工艺和组装缺陷方面起主要作用。
表7-7各种筛选能发现的典型缺陷
温度循环	振动	温度和振动
元器件参数漂移	粒子污染	焊接缺陷
电路板开路、短路	压紧导线磨损	硬件松脱
元器件安装不当	晶体缺陷	元器件有缺陷
元器件选用不当	元器件引线太长	紧固件问题
密封失效	邻近板磨擦	元器件破损
化学污染	两个元器件短路	电路板蚀刻缺陷
导线污染	导线松脱	
导线束端头缺陷	元器件粘接不良	
夹接不当	大质量元器件紧固不当	机械性缺陷	
注：引自美国环境科学协会1990年出版的《组件级环境应力筛选指南》。
(3)典型缺陷原因举例
造成缺陷原因很多，其中大部分是制造过程中操作不当造成，也有设计不当造成的缺陷。举例如下：
a.印制电路板装插元件前未清洗干净，焊孔或焊盘有污染，造成虚焊点。
b.阻容元件或二极管装配中引脚弯曲不正确或受损，弯折处出现应力集中，应力作用下引脚断裂。
c.阻容元件或二极管装配中未弯出缓冲环，快速温变下引脚断裂。
d.晶体管和管型集成电路装插时引脚太长，应力作用下引脚断裂。
e.竖立安装元件离印刷板过高，振动中发生断腿。
f.机内电缆或印刷板“飞线”，振动中引线头断。
g.用螺母紧固的器件(如滤波器等）在用普通扳手固定时使器件受力过大(未用专用固紧力矩扳手），应力作用下损坏。
h.大电容仅靠其两端引线固定和支撑，振动力作用下引脚断裂。
i.板面较大印刷板未考虑防振措施，使印刷板上元件引线断裂。
j.桥形接线，造成引线断裂。
k.塑料封装的二极管、三极管，在热应力下密封损坏。
l.选用元器件质量不好，性能参数在极端温度或温度变化下产生漂移。
7.2.8环境应力筛选发展趋势
GJB1032和HB6206规定的筛选是常规筛选。常规筛选是指不要求筛选结果与产品可靠性目标和成本阈值建立定量关系的筛选。筛选所用的方法是凭经验确定的。
筛选前不估计产品中引入的缺陷数量，也不掌握所用应力的强度和检测效率的定量值，对筛选效果好坏和费用是否合理未定量分析，仅以能筛选出早期故障为目标，筛选后产品不一定就能进入到故障率恒定阶段。
但这是目前最常用的筛选。
1993年颁布的GJB/Z34标准中规定了定量环境应力筛选方法。定量筛选是指要求筛选的效果和成本与产品的可靠性目标和现场的故障修理费用之间建立定量关系的筛选，
定量筛选的主要变量是引入缺陷密度、筛选检出度、析出量或残留缺陷密度。引入缺陷密度取决于制造过程中从元器件和制造工艺两个方面引入产品中的潜在缺陷数量；
筛选检出度取决于筛选用的应力把引入的潜在缺陷加速发展成为故障的能力和所用的检测仪表把这些故障检出的能力；残留缺陷密度或析出量则取决于引入缺陷密度和筛选检出度。
这些变量及其相互关系如图7-9所示。从图7-9可看出，定量筛选过程中，通过制造过程中控制所用的元器件质量和加工质量来控制引入产品的缺陷数(DIN)。
通过选用适当的应力和检测仪表来控制缺陷的析出量(F)，从而使出厂产品中残留的缺陷导致出故障的概率达到与产品要求的可靠性相一致的水平。
定量筛选的目标与有可靠性目标值的产品中的残留缺陷密度(DR)有关。产品中残留缺陷密度(DR)则与引入缺陷密度(DIN)和筛选检出度(TS)和检测效率(DE)有关，可用下式表示：
式中：DR——残留缺陷密度，个/每个产品；
DI——引入缺陷密度，个／每个产品；
F——析出量，个／每个产品；
TS——筛选检出度；
SS——筛选度；
DE——检测效率。
进行定量筛选前，首先应按可靠性要求确定残留缺陷密度目标值(DRO)，而后通过选择适当的筛选应力、检测方法、筛选所在等级，甚至必要时调整由元器件和加工引入的总缺陷数(DIN)来设计出一个筛选大纲，
使其满足目标值(DRO)。实施此大纲时，应进行监测和评估，确定DIN、SS、DR的观察值，并与设计估计值比较，以采取相应措施，保证实现残留缺陷定量目标，同时又使筛选成本不超过现场故障修理阈值，以使筛选最经济有效。
定量筛选的实施要求一系列基本数据，包括受筛产品的可靠性要求，所用各种元器件的缺陷率数据和装焊工艺缺陷率数据，选用的环境应力的筛选度数据，检测仪表检测效率数据等等，
并需要有经验丰富的环境应力筛选专家来设计定量筛选大纲和在实施中进行监督、评估和控制。因而虽然其思路十分先进和很有发展前途，但在目前广泛应用尚有一定困难。
GJB/Z34标准中的数据的准确性尚待在实践中验证，因此，定量筛选还仅是一个发展趋势。
7.3可靠性增长试验
7.3.1可靠性增长与可靠性增长试验
(1)概述
a.可靠性增长是通过对产品设计、工艺和制造的改进，使产品的固有可靠性得到提高。可靠性增长贯穿产品寿命周期内各个阶段。
b.可靠性增长试验是通过试验激发产品设计和制造的缺陷，使之成为故障，通过分析找出薄弱环节，采取改进措施(改进设计），并不断评估措施的有效性，使产品的固有可靠性在预定的时间内，不断提高直至达到规定值。
可靠性增长试验主要适用于工程研制阶段。
可靠性增长试验的基本过程见图7-10.
(2)可靠性增长试验的实施要求与程序
a.编写可靠性增长试验大纲
试验前应编写试验大纲，试验大纲应包括以下内容：
试验的目的和要求；
受试设备的说明(如受试设备的任务剖面、受试设备的代表性、数量等）；
试验仪器及设备的说明和要求；
试验环境条件、性能合格范围、故障判据及接口限制；
可靠性增长模型；
数据的收集和记录要求；
预防性维修的说明；
试验进度安排及试验程序；
用于分析故障及改进设计等所需要的工作时间及资源要求；
受试设备的最后处理；
其他有关事项。
b.对受试设备要求
受试设备应具备设备规范要求的功能和性能，同一批产品已通过了环境试验。受试设备在设计、材料、结构与布局及工艺等方面应能基本反映将来生产的设备。
应按GJB299和GJB813的应力分析法或其他方法，用有依据的数据对设备进行最新的可靠性预计。除非订购方另有规定，只有预计值不小于设计目标值时才能开始试验；
应按GJB1391《故障模式、影响及危害性分析程序(FMECA)》对受试设备进行故障模式、影响及危害性分析。这种分析可以指出设计的薄弱部位，并有助于对可靠性增长试验过程中可能发生的故障进行分析。
c.制定增长试验的试验剖面
试验剖面的确定用7.4节“可靠性鉴定和验收试验”中7.4.4的方法。
d.确定增长试验模型
将在本节后面的7.3.2中列出。
e.试验前准备工作的评审
试验准备工作完成后应按大纲内容逐项进行评审，以确定是否已具备了开始试验的条件并保证受试设备、试验设备和所有辅助设备已处于准备开始试验的状态。评审应着重以下几个方面：
受试设备设计和制造状态；
专用测试设备和试验设备状态；
所有可用的以前的试验结果；
试验前能提供的故障及纠正措施信息；
可靠性预计的结果；
故障模式、影响及危害性分析报告；
故障报告、分析与纠正措施系统
试验进度安排及试验程序；
其他有关项目；
评审结论(批准或不批准开始试验）。
f.受试设备试验前要求及预处理
可靠性增长试验前，应先完成测试，同批产品应先通过环境试验，确认产品满足规定的要求；
可靠性增长试验之前，如有必要，应先按GJB899的第5.2条的规定进行热测定试验和振动测定试验，除非订购方有特殊规定，该项试验与增长试验不能用同一台受试设备；
按GJB1032进行环境应力筛选；
应尽量模拟受试设备的现场使用方式将其安装在试验箱内，当必须使用安装支架时应不影响受试设备的固有特性及其所承受应力的情况。
g.试验的监控要求
试验中应严格控制试验环境条件，应按照所确定的试验剖面施加环境应力，并记录实际的试验环境条件。
试验过程中应按规定的时间对受试设备进行测试，当发现故障时应利用FRACAS对其进行处理。
可靠性增长的监控应贯穿整个试验过程。其方法是不断地将观测的MTBF值和计划的增长值进行比较，以对增长率和资金进行再分配和控制。
h.试验的增长跟踪
有两种方法：图分析法和统计分析法。
方法之一：图分析法
只要在试验过程中不断地努力提高可靠性，就可用杜安模型，将观测的累积MTBF点估计值画在双对数坐标纸上，作出拟合曲线并与试验计划曲线相比较。
要实际达到的可靠性增长曲线与试验计划曲线之间呈现出下列三种特性之一时，就可认为可靠性增长试验效果达到，甚至超过原定要求：
所画出的观测的MTBF值处于试验计划曲线上或其上方；
最佳拟合线与试验计划曲线吻合或在试验计划曲线的上方；
最佳拟合线前段低于试验计划曲线，但最佳拟合线从试验计划曲线与要求的MTBF水平线的交点左侧穿过要求的MTBF水平线。
否则，就认为试验不可能达到计划的可靠性增长，就应制定一个改正措施方案。应注意不要因为现在或将来的设计便可以消除过去的故障而对该曲线进行调整。
杜安曲线的缺陷是在综合试验数据时，因前面数据多，临近试验结束的点有被埋没的趋势。平均故障率曲线则可以弥补这个缺陷。
方法之二：统计分析法
在试验过程中或试验结束时，可利用AMSAA模型对增长趋势进行统计分析，对试验中的MTBF进行估计。统计分析法分定时截尾和定数截尾两种情况。
应该说明，杜安方法和AMSAA方法可以互为补充。杜安方法直观、简单明了，对增长趋势一目了然。一次拟合优度检验可能会拒绝AMSAA模型，却无法指出拒绝理由，
而一条由相同数据绘成的杜安曲线却有可能指出拒绝的某种原因。但用AMSAA方法估计参数却比杜安方法好。
i.试验中的评审
根据实际需要可在试验的预定阶段安排审查，并按试验大纲检查试验进展情况，以使订购方能够对试验状况及所达到的结果进行审查。审查应尽可能考虑下列内容，但不限于下列各项：
根据试验结果对当前可靠性增长的估计及预测；
对发生的问题和故障的研究及工程分析的结果；
对预防及纠正措施的建立以及由此引出的潜在的设计问题；
运行日志及测试项目的记录情况；
试验前指定工作项目的执行情况；
根据审查结果指定的工作项目。
j.试验的截尾
当试验进行到规定的总试验时间，利用试验数据估计的MTBF值已达到试验大纲要求时，可以结束试验。对杜安模型的总试验时间长度为要求的MTBF5~25倍。
如果试验过程中一直没有出现故障，可以假设其寿命服从指数分布而在另外某一时间结束试验。
例如，试验时间达到要求的MTBF值的2.3倍时，故障数为零，则可以90%置信水平确信受试设备的MTBF已达到要求值，从而提前结束试验。
当试验进行到规定的总试验时间，而利用试验数据估计的MTBF值达不到大纲的要求时，应立即停止试验，并及时做好以下工作：
承制方应对纠正措施进行全面的分析，以确定纠正措施的有效性；
组织专家对准备采取的措施方案进行评审；
在征得订购方同意后，进行下一阶段工作。
k.试验的拟合优度检验和MTBF的估计要求见本节后面所述。
l.试验结束后的评审和报告
试验结束后应及时对试验结果进行评审，以评定试验结果是否符合合同、设备规范及大纲的要求。主要应评审以下项目：
试验记录的完整性；
根据试验结果对当前可靠性增长的估计和达到的水平；
发现的问题和故障以及故障分析和纠正措施；
试验前指定的工作项目完成情况；
尚未解决的问题和故障情况以及预计的设计改进措施；
根据评审结果指定的工作项目；
评审结论。
试验结束后，应提供以下报告：
试验大纲；
试验结果报告；
故障报告；
故障分析报告；
故障纠正措施实施报告。
以上报告应按GJB/Z23《可靠性和维修性工程报告编写一般要求》的有关规定编写。
7.3.2增长试验模型
本手册列出最常用的两种模型：杜安模型(Duane)和AMSAA模型。
(1)杜安模型
杜安模型通常采用图解的方法分析可靠性增长数据。根据杜安模型绘制的可靠性参数曲线图(以下简称杜安曲线图），可以反映可靠性参数的变化，并能得到可靠性参数的估计值。
杜安模型是描述可靠性增长的一种方法；这种方法适用于不断努力提高可靠性的试验过程。其含义为设备的累积故障率与累积试验时间呈函数关系；其数学表达式为：
为了观察方便，通常采用累积MTBF与累积试验时间的函数关系表示。其数学表达式为：
式中：N(t)——到累积试验时间t时所观察到的累积故障数；
m——杜安曲线的斜率（增长率）；
a——在t=l时，杜安曲线纵坐标值的倒数。
(2)AMSAA模型
AMSAA模型是利用非齐次泊松过程建立的可靠性增长模型。这个模型既可以用于可靠性以连续尺度度量的产品，也可以用于在每个试验阶段内试验次数相当多而且可靠性相当高的一次使用产品。
AMSAA模型仅能用于一个试验阶段，而不能用于跨阶段对可靠性进行跟踪；它能用于评估在试验过程中因引进了改进措施而得到的可靠性增长，
而不能用于评估在一个试验阶段结束时才引入的延缓的改进措施因而得到的可靠性增长。AMSAA模型是杜安模型的改进型。其数学表达式为：
式中：N(t)——到累积试验时间t时观察到的累积故障数；
a——尺度参数；
b——增长形状参数；
t——试验的持续时间；
E[N(t)]——N(t)的数学期望。
采用增长模型主要是为了掌握和控制试验时间以及纠正措施与受试设备可靠性增长的规律，以便对受试设备可靠性作出估计。
7.3.3可靠性增长曲线
国军标GJB1407《可靠性增长试验》对杜安模型增长曲线绘制是用平均故障率曲线观察增长试验过程的增长趋势；并通过与方案增长曲线对比作出增长估计和监控。
(1)杜安增长曲线
a.累积的增长曲线，相应的作法是：
随着试验的进展，不断记录受试设备的累积故障数N(t)与相应的累积试验时间tε。
对选定的各个t值，计算出相应的t/N(t)。如果t太大，不能绘制在双对数坐标纸上，应对t进行变换。方法是找一个系数d(d取l0，100，1000，……)使得t/d=t'不超出双对数坐标纸。然后计算出相应的t'/N(t)。
将各个点[t，t/N(t)]或[t'，t'/N(t)]标绘在双对数坐标纸上，若这样绘出的点构成一条较好的直线，则说明用杜安模型描述所观察的增长类型比较适合。
在绘制直线时应对接近试验结束时的数据点给予充分的重视，因为这些点更能体现受试设备此时的可靠性水平。
特别指出的是，对t进行了变换后，作出的直线的数学表达式为：
b.当前的增长曲线
公式(7-8)是当前(瞬时）MTBF值，记为Mc(t)，而累积MTBF记为。因此，当前(瞬时）的MTBF与累积MTBF的两者关系为：
从上式可看出当前MTBF与累积试验时间关系曲线是一条平行于累积MTBF的线，并向上移动为的线(见图7-11)。
c.计划的增长曲线
试验开始前，应先选定增长模型，并根据增长模型绘制一条试验计划曲线，作为监控试验的依据。图7-11提供了一条试验计划曲线示例。
应按以下方法确定试验计划曲线起始点：
根据以往类似设备试验信息确定起始点的纵坐标；
指定为满足规定的要求必须达到的最低可靠性水平为起始点的纵坐标；
对设计和以往某项研制试验的数据作一次工程上的估计定出起始点的纵坐标；
以受试设备已有的累积试验时间为横坐标。
应尽量利用与实际起始点有关的信息，若实际信息不足以确定起始点时，可参照7.3.4条确定。
(2)平均故障率曲线绘制及示例
a.为了能直观地反映可靠性增长的趋势，可按下列步骤绘制平均故障率曲线：
在绘制杜安曲线的基础上，将试验结果分成若干个区间，区间的选择是任意的，但它们应小到能够反映出故障率的趋势，而区间内的故障数目应多到能足以使曲线平滑，每个区间的故障数一般不少于3个。
按下式计算各区间上的平均故障率：
式中：λi——第i个区间上的平均故障率；
Ni——第i个区间上的故障数；
Ti——第i个区间的长度。
在相应的区间内，把平均故障率绘成一条水平线。
b.示例
对一个系统做试验，累积试验时间达到了1000h停止试验，在选定的各试验阶段中，累积故障数及相应的t/N(t)值见表7-9。
由于累积试验时间太大，做如下变换。取d=100，则表7-9变换为表7-10。
将上面的试验结果分成5个区间，并计算出每个区间的平均故障率，见表格7-11。
平均故障率曲线见图7-12。
从示例中可以看出，杜安方法能很好地描述所观察的增长类型，而平均故障率曲线法则更清楚地反映出可靠性增长的趋势。
(3)杜安模型的拟合检验
从试验得到的累积增长曲线是否符合杜安模型，则要进行拟合检验。杜安增长模型中t与C(t)之间在双对数坐标纸上具有线性关系，因此可采用最小二乘法来进行拟合检验，并通过相关系数来检查它们是否线性相关。
式中：n——记录次数；
N（ti）——ti时累积故障数；
C（ti）——ti时累积故障率；
相关系数：
当时，则线性相关，增长规律服从杜安模型。其中ρv，a是置信水平1-α，自由度为v的相关系数临界值，自由度v=n-2。
(4)MTBF估计
a.参数估计
在绘制成的杜安曲线图上，按以上要求求各参数的估计值：
参数m可由杜安曲线图的直线斜率给出；
参数a可根据直线与纵轴交点的纵坐标值t/N(t)或t'/N(t)由公式(7-10)给出：
当前的MTBF值记为TBF(t)，它与当前的故障率值λ(t)分别为：
如果杜安模型是适用的，且所做的努力程度保持不变，也可以用公式(7-11)和公式(7-12)对未来的MTBF和故障率进行预测。
b.曲线绘制
将表7-10中的点绘制在双对数坐标纸上，绘制出杜安曲线，见图7-13。
c.计算
从图7-13可知增长率m的估计值，由下式得：
由公式(7-10)得：
由公式(7-11)与公式(7-12)得：
故杜安模型是适用的，且所做的努力程度保持不变时，由公式(7-11)得：t=2000h MTBF估计值为：
7.3.4可靠性增长试验方案的确定
(1)起始点
起始点代表其新研制硬件在经过某些预处理之后可靠性的初始值，该初始值通常落在固有可靠性MTBF预计值的10%-40%内。起始点的估计可以根据历史经验，凡可能之处均应使用历史数据；
但是，如果类似系统中没有历史数据可以利用，则可采用预计可靠性的10%-20%作为通用的估计值。当预计的MTBF值不大于200h时，以100h试验时间为横坐标，以预计的MTBF值的10%为纵坐标画出起始点；
当预计的MTBF值大于200h时，以预计的MTBF值的50%为横坐标，以预计的MTBF值的10%为纵坐标画出起始点。根据设备的可靠性水平和工程经验，纵坐标也可放宽到预计MTBF值的20%。
(2)增长率
增长率即增长曲线的斜率，是通过设计和质量活动中发现、分析和排除故障的控制程度、严格性和有限性来调整的，m值通常落在0.3-0.6范围内，较大的m值(m>0.5)反映了积极、主动有效的增长措施；
较小的m值(m≤0.1)则反映可靠性增长主要解决的是那些生产中碰到的明显问题和根据用户的经验和意见导出的纠正措施。一个过高的增长率(m)反映该产品原先的设计未必就是一种好的设计。
7.3.5可靠性增长过程估计
(1)图估计法(杜安模型）的增长估计已在7.3.3中作了介绍。
(2)统计估计法
利用AMSAA模型进行可靠性增长估计有两种方法。一种也是图估计法，另一种是统计估计法，本手册仅介绍在定时截尾试验和定数截尾试验情况下，
以及在不知道准确的故障发生时间和强度函数不连续的情况下，对产品的可靠性参数进行统计估计的方法。
a.试验增长趋势分析
将观察到的累积试验时间ti从小到大依次排列，并利用公式(7-13)计算µ值：
式中：µ——试验趋势检验统计量；
N——观察到故障总数；
定时截尾
定数截尾
ti——第1次故障发生时的累积试验时间；
to——定时截尾试验的总累积时间；
然后，根据给定的显著性水平α，从表7-12中查得µ0值。
µ≤-µ0时，以显著性水平α表明试验有明显的可靠性增长趋势；
µ≥-µ0时，以显著性水平α表明试验有明显的可靠性降低趋势；
-µ0<µ<µ0时，以显著性水平α表明试验没有明显的可靠性变化趋势。
b.增长形状参数b和尺度参数α的估计
c.拟合优度检测
利用排序的试验数据t1<t2……<tN按下面公式计算值：
式中：——拟合优度检验统计品；
b——参数b的估计值，见公式(7-15)。
根据选定的拟合优度检验的显著性水平α，并从表7-13查出与M及α相应的检验统计量的临界值，不能拒绝AMSAA模型；反之，则拒绝AMSAA模型。
d.MTBF的估计
若确定模型是可以用的，那么模型中的参数a和b的极大似然估计位可以用来估计当前的故障λ(T)和当前的MTBF值。当观察到的总故障数N≤20时，用a和b的估计值来估计当前的故障率λ(T)和当前的MTBF值；
当N>20时，用a和b的估计值来估计当前的故障率λ(T)和当前的MTBF值。
当需要计算MTBF的置信区间时，可以从表7-14或表7-15中查得故障数为N及置信水平为r的置信上限系数和置信下限系数。
e.示例
某一系统试验中发生了22次故障，依次发生的时刻为：10，30，60，101，128，150，202，230，270，301，330，380，430，502，540，610，660，740，801，830，870，920h，定时截尾时间为t0=1000h。
趋势检验
由公式(7-13)可得：
取显著性水平α=0.20，查表7.3-4得µ0=1.282
由于µ<µ0，故以显著性水平0.20表明可靠性有明显的增长趋势。
增长形状参数b和尺度参数α的估计由公式(7-14)和公式(7-15)得：
拟合优度检验
由公式(7-18)得：
这表明拟合优度检验以显著性水平0.10不拒绝AMSAA模型。
MTBF估计
由公式(7-21)得：
故MTBF的置信下限为：
MTBF的置信上限为：
7.4可靠性鉴定试验和验收试验
7.4.1概述
本节所述内容适用于故障前工作时间服从指数分布的产品进行可靠性鉴定试验和可靠性验收试验的要求与方法，并主要用于试验室中进行试验。
(1)与试验有关的可靠性特征量值
MTBF的验证值(θ1，θu）——在试验条件下产品真实MTBF的可能范围，即在所规定置信度下对MTBF的区间估计，其中θ1是验证值置信下限，θu是验证值置信上限。
MTBF的观测值——产品总工作时间除以关联故障数该值也称之点估计值。
MTBF的预计值(θp）——用规定的可靠性预计方法确定的MTBF值。
MTBF的现场值(θf)——在外场使用条件下产品MTBF的统计值。
(2)与试验有关的试验参数
检验下限(θ1)——拒收的MTBF值。统计试验方案以高概率拒收MTBF真值接近θ1的产品。检验下限θ1取值一般等于设计定型阶段(设计定型）要求的最低可接收值。
检验上限(θ0)——可接收的MTBF值。它等于鉴别比d乘以检验下限θ1。统计试验方案以高概率接收MTBF真值接近θ0的产品。检验上限θ0应满足小于或等于预计值θp的要求，以保证产品在可靠性试验期间能以高概率接收。
鉴别比(d)——它等于检验上限θ0与检验下限 θ1的比，即d=θ0/θ1。鉴别比一般为l.5、2.0、3.0。
生产方风险(α)——MTBF的真值等于其检验上限θ0时产品被拒收的概率。当MTBF的真值大于θ0时产品被拒收的概率将低于α。生产方风险α一般为10%、20%、30%，其中30%称为高风险率。
使用方风险(β)——MTBF的真值等于其检验下限θ1时产品被接收的概率。当MTBF的真值小于θ1时产品被接收的概率将低于β。使用方风险P一般为10%、20%、30%。其中30%称为高风险率。
(3)与试验有关的故障分类
试验期间出现的所有故障可分为关联和非关联故障。关联故障应进一步分为责任故障和非责任故障(见图7-14)。
关联故障——在解释试验结果或计算可靠性特征量的数值时必须计入的故障。
非关联故障——在解释试验结果或计算可靠性特征量的数值时不应计入的故障。
责任故障——承制方提供的设备在试验中出现的关联的独立故障以及由此引起的任何从属故障只算作一次责任故障，它是判决受试设备合格与否的依据。
非责任故障——由非承制方提供的设备所引起的承制方受试设备故障称为非责任故障。非责任故障不应作为判决受试设备合格与否的依据。
独立故障——不是由于另一产品故障引起的故障。
从属故障——由于另一产品故障而引起的故障。
(4)试验场所的确定
试验地点可按下列优先顺序确定，并均应在有关权威机构和订购方认可及监督下进行。
a.在独立于承制方的试验室中进行；
b.委托承制方对其转承制方的产品进行试验；
c.允许在承制方的试验室中对其产品进行试验。
(5)可靠性鉴定试验与验收试验的主要内容比较见表7-16。
内容\名称	鉴定试验	验收试验
目的	验证产品设计是否符合规定的可靠性要求	验证批生产的产品是否符合规定的可靠性要求
试验时机	产品设计定型阶段	产品的生产定型阶段和生产阶段
试验场所	军工产品定型机构和使用部门认可的试验机构。最好独立于承制方的试验机构	有关部门认可的试验机构，可允许在承制方的试验机构中进行
试验条件	综合环境应力	综合环境应力
受试产品	具有批准的设计定型技术状态的产品	从各生产批次中抽取产品
受试产品数	按合同规定，或由承制方与订购方商定。如无规定，则为2台	如无规定，则为2台；也可抽每批产品的10%，但不超过20台
优先的试验方案	定时截尾试验方案	概率比序贯截尾试验方案
结论	合格或不合格	按收或拒收
7.4.2试验前的工作
(1)飞机总体设计单位应制定试验计划并完成有关的工作，主要内容有：
a.向承制方和承试方提出制定试验大纲和试验程序的要求；
b.安排试验进度，确定试验场所；
c.确定受试设备技术状态；
d.给出试验剖面以及与承制方和最终用户协商确定选用的统计试验方案；
e.参加试验大纲、试验前准备工作、试验后的评审；
(2)承制方应完成的工作有：制定试验大纲和试验程序(如在承制方试验）、完成可靠性预计、故障模式和影响分析(FMEA)、环境试验报告、预处理(环境应力筛选）报告、确定故障判据等。
试验大纲包括的主要内容有：
a.试验的目的和要求；
b.受试设备技术状态和数量；
c.试验条件(环境应力条件、工作应力条件）和性能方面的概述；
d.试验循环时间和试验日程安排；
e.适用的统计试验方案；
f.试验的故障判据和更换部件规定；
g.试验的测试和记录要求；
h.受试设备的预防性维修要求；
i.必要的备件及要求；
j.对试验装置的要求和夹具要求；
k.规定所需的试验程序要求；
l.具体的职责分工和对异常情况的处理要求；
m.试验所需填写的报告清单和记录表格；
n.试验数据处理和试验总结的要求。
应根据经审定的可靠性试验大纲，制定具体的可靠性试验程序，其内容主要有：试验系统各部分的组成，试验周期的设置；控制各试验应力的输入要求，受试设备所允许的调整和正常检查程序，试验流程控制程序等。
详细内容可参考国军标GJB899《可靠性鉴定和验收试验》。
7.4.3可靠性统计试验方案
统计试验方案是用来在规定试验的要求下，判决受试设备合格与否的依据。统计试验方案的选择与试验目的、试验参数、受试设备数量、试验经费和进度等有关。
可靠性鉴定试验一般采用定时截尾试验方案。可靠性验收试验一般采用概率比序贯截尾试验方案。
试验参数(α、β、d、θ1或θ0)的大小会影响总试验时间和试验的风险。
受试设备数量增加(如能同时试验）则可缩短试验时间，可靠性鉴定试验一般不少于2台；可靠性验收试验每批为2台，或为每批产品的10%，但最多不超过20台。
试验方案的确定方法：
方法一：α、β和θ1已经确定，只要确定d就可选定试验方案。利用就可得到，方案就可选定。
方法二：α、β1和θ1已定，根据所能安排的试验时间来定d。但还需查一下是否满足。
方法三：θ1已定，θp已知，则鉴别比d应小于某值，已给出试验经费的数额，则可知允许的总试验时间，从方案表中可得到适用的试验方案。
可靠性统计试验方案主要有概率比序贯试验方案和定时截尾试验方案，分别介绍如下：
(1)概率比序贯试验方案
概率比序贯试验方案规则是：从一批产品中随机抽取几个样品进行试验，对发生的故障(r=l、2、…、n)都规定两个判别时间，即合格的下限时间Tr(A)和不合格的上限时间Tr(R)，如图7-15所示。
设第r个故障时间为Tr，如果Tr≥Tr(A），认为产品符合要求，接收这批产品；如果Tr≤Tr(R)，认为产品不符合要求，拒收这批产品；如果Tr(R)<Tr<Tr(A），不能作出接收或拒收的决定，试验需继续进行，直到第r+1个故障发生，
此时总试验时间为Tr+1，将Tr+1与Tr+1(A)、Tr+1(R)作比较，决定是接收或拒收，或是继续试验，直到能做出接收或拒收这批产品为止。
对可靠性较好或差的产品，序贯试验能作出较快的判定。对可靠性不高也不低的产品，作出判断所需试验时间较长，因此常采用序贯截尾试验方案。在继续试验区中碰到水平线就拒收，碰到垂直线就作出接收判决，见图7-16。
概率比序贯试验方案的接收区和拒收区可以通过接收与拒收的概率比及变换运算后得到的接收线和拒收线方程来确定。
国军标GJB899采取的截尾时间和故障数均较定时略大些，并对Tr(A)、Tr(R)的截距h0和h1作修正，使截尾时的风险近似不变。序贯截尾方案与定时截尾方案比较见图7-18。
国军标GJB899给出了标准型序贯试验方案简表，如表7-17和7-18所示。
以上两表中各个试验方案的判决标准，分别见以下图表。在使用以下图表时应说明以下两点：
a.总试验时间是所有受试设备工作时间的总和；
b.实际判决时间等于标准化判决时间t乘以MTBF的检验下限θ1。
(2)定时截尾试验方案
定时截尾的规则是从一批产品中随机抽取几个样品进行试验，试验到事先规定的截止时间t停止。如在[0，t]这段时间内总故障数为r个。
若r≤C，认为产品合格，接收；
若r>C，认为产品不合格，拒收。
其中C为合格判定故障数，其过程示意图如图7-27所示。
定时截尾试验方案，可由下式表达：
式中:a——生产方风险；
β——使用方风险；
C——合格判定故障数。
由于检验下限θ1、检验上限θ0已知，以及风险率α、β也已定，设C=l、2、...、n，可得不同的θ1/θ0.比值，当两者比值最接近已知的θ1/θ0的比值，此时C即为合格判定故障数，接着可由(7-30)式求出总试验时间T。
这样就可以求出各定时截尾试验方案。标准型方案已由国军标GJB899列出表可查，见表7-27和表7-28。
从定时截尾试验方案简表可以看出：
a.风险率α、β越大，在鉴别比d不变的情况下，总试验时间越短，接收或拒收的判决故障数也小；
b.鉴别比d越大，在风险率不变的情况下，总试验时间也越短，接收或拒收的判决故障数也小；
c.总试验时间可采用不同的风险率和鉴别比的组合来达到试验方案的选择要求，如不满足还可选用备用方案(见图7-28、表7-29；图7-29、表7-30；图7-30、表7-31)。
7.4.4试验剖面的确定
(1)确定过程
试验剖面是可靠性试验中对试品施加工作应力和环境应力的依据。它描述了试验中施加应力的类型、水平、时间和应力变化。
试验剖面的制定过程是根据给出的各任务剖面经计算和查表得出环境剖面，再从环境剖面经工程化处理，最后得合成试验剖面。
任务剖面是对机载设备在完成规定任务这段时间内所要经历的全部重要事件和状态的一种时序描述。
环境剖面是机载设备在完成规定任务过程中将会遇到的各种主要环境参数和时间的关系图。它主要根据任务剖面绘制。
试验剖面是直接供试验用的试验参数与时间的关系图。试验剖面还考虑了任务剖面以外的环境条件，例如飞机起飞前地面停机和开机的温度环境。
对设计用于执行一种任务的机载设备，试验剖面与环境剖面和任务剖面之间呈一一对应关系。
对执行多项任务机载设备的试验剖面的制定过程如图7-31所示。
飞机机载设备的可靠性试验剖面应由飞机总体设计单位提供，承试方可参与、完善试验剖面的制定工作。
(2)综合环境试验条件
这里列出了可靠性试验剖面中对试验条件确定的要求、方法以及有关图表。
试验条件应包括环境应力条件及工作应力条件。
可靠性试验的环境应力条件(环境参数）主要是温度、振动、湿度和低气压，通常是由前三项参数组成。
工作应力条件包括受试设备的接通电源或断开、工作负载循环(输入及输出）以及电源电压的上、下限变动。
国军标GJB899要求可靠性鉴定或验收试验中采用综合环境，即要求环境应力(温度、振动、湿度）和工作应力(电应力）能同时或按时序施加。
采用综合环境的可靠性试验能较好模拟受试设备的使用情况，使试验得到的可靠性验证值与实际使用的可靠性更为接近。
试验条件应按下列优先次序确定：
a.实测应力：根据总体单位所拟定的设备安装部位、用途及飞机执行任务剖面时所测得的环境应力数据，经分析处理确定。
b.估计应力：根据处于相似位置，具有相似用途的设备在执行相似任务剖面时测得的数据，经分析处理后确定。只有在无法得到实测应力情况下方可使用估计应力。
c.参考应力：由国军标GJB899给出的应力或按该标准提供的数据、公式和方法导出的应力。只有在无法得到实测应力和估计应力的情况下才采用。
试验条件中应包括以下几种应力：
a.温度应力：温度应力剖面应尽量真实地模拟受试设备在使用中经历的实际环境。确定温度应力至少应考虑以下因素：
起始温度(热浸、冷浸）和接通电源(预热）时间；工作温度(范围、变化速率和变化频率）；
每一任务剖面中的温度循环次数；
冷却气流(速度和波动）。
b.振动应力：振动应力剖面应按设备的现场使用类型、设备的安装位置和预期使用情况确定。在确定振动应力时，至少应考虑以下因素：
振动类型(随机、定频正弦或正弦扫描）；
频率范围；
振动量值；
施加振动的方向和方式。
c.湿度应力：试验循环期间对湿度一般不加控制，只有预计到现场使用中会出现冷凝和结箱或结冰时，才在试验循环的适当阶段喷入水蒸汽，提高湿度以模拟使用的条件。
d.电应力：电应力应包括受试设备的通断电循环、规定的工作模式及工作周期、规定的输入标称电压及其最大允许偏差。
在试验的第一循环内，输入电压为110%的标称电压；在第二循环内，输入电压为100%的标称电压；第三循环内，输入电压为90%的标称电压。整个试验期内输入电压按上述方法循环。
设备在连续运转前至少接通、断开两次，以便确定设备在温度循环的极限温度时的启动能力。
(3)试验剖面中试验循环的组成
循环由冷天任务和热天任务两部分组成(见图7-32)。冷天任务是从冷天环境开始到热天环境开始。热天任务是从热天环境开始返回到冷天环境。
从A到J每一阶段的试验条件取决于安装设备的飞机类型、设备在飞机中的安装位置、飞机任务剖面、设备类别、安装设备的机舱冷却方式(空调或冲压空气冷却）、设备的冷却方式(自然冷却或辅助气流冷却）等。
表7-32给出了模拟各种工作状况的试验循环及各阶段的定义和情况。
(4)确定试验剖面的基本原则和步骤(以喷气式飞机为例）
a.确定任务剖面的要求
每一种飞机根据其特定的用途，都有其特定的飞行任务剖面。飞机的任务剖面特性参数图应按以下空间状态分阶段给出：阶段高度，阶段马赫数，阶段持续时间及各稳定状态之间的转换速率。任务剖面特性参数图的示例见图7-33。
任务剖面特性参数应由订购方或飞机总体设计单位提供。当无法得到时，可以表7-33和表7-34给出的通用战斗任务资料为参考依据加以制定。
典型战斗机执行一次任务的时间为100min，典型运输机执行一次任务的时间为390min。
b.确定环境剖面的要求
应根据飞机的任务特性参数图拟定飞机的环境剖面。环境剖面中主要的环境参数是温度、振动、湿度以及它们相应的持续时间。环境剖面中应考虑两项任务：一项任务是从冷天地面环境开始并继续到热天环境；
另一项则是从热天环境开始，并返回到冷天环境。典型的环境(试验）剖面结构示意图及其与典型任务阶段的关系见图7-32。
应对任务剖面进行分析，确定图7-32中从A到J各阶段(起飞、爬高、战斗、返航和着陆等）和地面状态的环境应力等级以及相应的持续、转换时间和设备所处的状态。确定这些条件还必须具备下述信息：
设备类别(按GJB457)确定：
设备在飞机内的位置；
设备安装舱段的冷却方式(空调冷却或冲压空气冷却）；
设备本身的冷却方式(环境空气冷却或辅助空气冷却）。
为了准确绘制环境剖面，首先应编制类似表7-34的环境剖面数据表。数据表中的部分数据来源于任务剖面，部分数据则应根据任务剖面提供的高度、马赫数和持续时间，按本节中规定的方法计算得出。
c.确定试验剖面的要求
应将环境剖面转化为试验剖面，并按以下基本规则对环境剖面数据进行简化，并编制试验剖面有关数据表，见表7-35。
振动应力简化基本规则：
对应于环境剖面中的冷天任务阶段或热天任务阶段，不管环境剖面图数据表中的振动量值(WO)有多少个，相应的振动试验剖面最多只能使用如下5个振动量值：
起飞振动量值WOTO：一般规定为0.2(m/s2)2/Hz；
最大振动量值WOMAX：查环境剖面数据表得到；
最小振动量值WOMIN：查环境剖面数据表得到；
连续振动量值WOC：规定为0.1(m/s2)2/Hz，凡在环境剖面中振动量值小于0.1(m/s2)2/Hz的所有阶段在试验剖面中均采用0.1(m/s2)2/Hz。
加权振动量值WOINT：为上述四种振动量值以外的其他阶段的振动量值的加权平均值。
温度和温度变化速率简化基本规则
删去热天阶段中温度低于10℃或持续时间小于20min的部分；
温度变化率低于5°C/min时，一律采用5°C/min。其持续时间则按该阶段温度变化幅度和此变化率计算得出。
d.确定试验剖面数据表中各项参数的基本方法
(a)振动应力
随机振动功率谱图见图7-34所示。谱图中W0和W1可以通过图7-35查出并按下述方法步骤算出。
确定各阶段的动压
动压q值一般能从环境剖面数据表中直接查出。当没有直接给出q值时，可根据每一飞行阶段的高度和马赫数，从图7-35中查出。
对于每一静态条件，选用一个动压值，对于瞬时状态，应按该阶段的马赫数和该阶段的平均高度计算或查出q值。如果马赫数未知，则q值取该阶段开始和结束时两个q值的算术平均值。
计算各阶段W0和W1值
式中：W0,W1——功率谱密度，(m/s2)2/Hz;
q——动压，Pa,当q>5.7*104Pa时用5.7*104Pa;
k——位置系数（见表7-37).
一些特殊情况的W0值可以直接从表7-38中查出。
将得到的W0和W1值填入相应的环境剖面数据表中。
表7-37喷气式飞机设备振动位置系数
k	设备安装情况
0.67*10-8	紧贴在平滑而且不间断的外表面结构上
0.34*10-8	驾驶舱内或安装在靠近平滑而且不间断的外表而的机舱内或架子上
3.5*10-8	紧贴在靠近如空腔、脊状突起、刀形天线等有间断的表面或直接位于此类表面后而的结构上
1.75*10-8	安装在靠近如空腔、脊状突起、减速板等有间断的表面的机舱内或直接位于此类表面后面的机舱内
确定试验用的5个振动量值
按照上述振动应力简化基本规则，对环境剖面数据表中的各W0值进行处理和选择，将其简化为5个振动量值。方法如下：
起飞振动总值WOTO：按照本节中(3)C的规定，WOTO取为0.2(m/s2)2/Hz，持续时间为1min；
最大振动量值WOMAX：这一应力通常在低空高速飞行时出现，可从环境剖面数据表中直接挑选，其持续时间即为该任务阶段的持续时间。
最小振动量值WOMIN：这一应力通常在飞机巡航条件下出现，是环境剖面数据表中删去了低于0.1(m/s2)2/Hz的W0以后所剩下的最小量值，其待续时间即为出现此量值的任务阶段的持续时间。
加权振动量值WOINT：这一量值是除去起飞振动量值、最大振动量值、最小振动量值和低于0.1(m/s2)2/Hz的振动量值以后，所有剩下量值的加权平均值，其计算方法是将每个W0值乘以其相应持续时间并相加，
再除以各持续时间之和，该加权平均量值的持续时间为各加权的持续时间之和。
连续振动量值WOC：取为0.1(m/s2)2/Hz。采用这一量值是为了保持振动试验的连续性。所有计算的振动量值W0低于或等于0.1(m/s2)2/Hz时均采用连续振动量值，
其持续时间为低于或等于0.1(m/s2)2/Hz的W0值所对应的持续时间之和。
将上述5个振动量及相应的持续时间填入试验剖面数据表中。
(b)温度和温度变化速率
对于环境空气冷却的设备：
热天地面阶段温度和持续时间
温度：55℃(I类设备），70℃(II类设备）。
持续时间：工作和不工作阶段均为30min。
热天空中各飞行阶段温度和持续时间
空中各飞行阶段的温度根据任务剖面给出的各阶段的飞行高度，设备的类别及其冷却方式，机舱的冷却方式等查表确定。具体方法如下：
空调机舱内I类设备的温度查表7-39；
空调机舱内II类设备的温度查表7-40；
冲压空气冷却机舱内设备的温度查表7-41。
持续时间即为各相应任务阶段的持续时间。
冷天地面阶段温度和持续时间
温度：I类和II类设备均为-55℃；
持续时间：工作和不工作阶段均为30min。
冷天空中各飞行阶段温度和持续时间
空中各飞行阶段的温度应根据任务剖面给出的各阶段的飞行高度、马赫数、设备类别及其冷却方式，机舱的冷却方式等查表确定。具体方法如下：
冲压空气冷却机舱内设备的温度查表7-42。
空调机舱内设备的温度应按下列方法之一选取冷天温度：
方法1若只知道高度和马赫数，则根据这两个数据从表7-43的“冷”机舱表中查出各飞行阶段的温度。
方法2若除了知道高度和马赫数外，还知道设备的功耗和所在机舱的设备安装密度，则根据下列原则和每一飞行阶段的高度和马赫数查取相应飞行阶段的温度：
如果设备功耗大，并且机舱内还装有许多其他设备阻碍冷却气流，则应从表7-43的“温”机舱表中查出各飞行阶段的温度。
如果设备功耗不大，且机舱内不拥挤，气流能自由流动，则应从表7-43的“冷”机舱表中查出各飞行阶段的温度。
方法3当具有补充的热数据和设备工程数据时，可用下列表达式计算各任务飞行阶段中机舱的冷却温度：
式中：Tc——机舱温度，℃;
PE——电负载，W;
V——进入机舱的空气流速，kg/min;
TIN——进入机舱的气流温度，℃
U——总热传递系数；
S——机舱暴露于大气的面积，m2
Tt——恢复温度，℃
总热传递系数计算公式如下：
式中：h——高度，km
恢复温度的计算公式如下：
式中：TA——高空环境温度（见表7-44),℃
M——马赫数。
待续时间即为相应任务阶段的持续时间。
计算温度变化率：
温度变化率与飞机的高度和马赫数变化有关，应按每一任务阶段进行计算。温度变化率计算方法是将变化后两个稳定状态温度之差除以该阶段的持续时间。
可能遇到两个相衔接的任务均是温度变化阶段，例如飞机爬升后立即俯冲(见图7-36)。这两个阶段温度变化率计算如下：
爬升(冷天“冷”机舱）
2400m和马赫数为0.75时查表7-43得温度为+3℃。
300m和马赫数为0.85时温度为+1.5℃。
俯冲(冷天“冷”机舱）
2400m和马赫数为0.8时查表7-43得温度为+13℃。
300m和马赫数为0.85时温度为+l.5C。
将上述温度和温度变化速率填入环境剖面数据表，再根据上述简化基本规则进行处理，得到各阶段的试验温度和温度变化速率。
辅助冷却空气冷却的设备，其温度、温度变化速率确定方法同上述环境空气冷却的设备。对辅助冷却空气的要求如下：
地面不工作阶段，辅助冷却气流速度应为零；
在试验箱空气加热过程中，辅助冷却空气质量流应是规定的最小值，这种状态保持到试验箱空气温度开始下降为止；
在试验箱空气冷却过程中，辅助冷却空气质量流应是规定的最大值，这种状态保持到试验箱空气温度开始上升为止；
在试验剖面中要求设备工作的所有阶段，辅助冷却空气的流速、温度及露点温度应符合设备规范的要求。
(c)湿度应力
仅在每一循环中的热天地面阶段期间注入湿气，从地面不工作阶段开始即保持露点温度31℃或31℃以上，直到热天地面工作结束。其他阶段不注入湿气，湿气不加控制，试验箱空气不应烘干。
将此湿度要求填入环境剖面数据表和试验剖面数据表。
e.绘制剖面
根据环境剖面数据表绘制环境剖面(示例见图7-37)。
根据试验剖面数据表绘制试验剖面(示例见图7-38)。
合成试验剖面的绘制，其基本原则、方法和步骤与试验剖面的绘制相类似(见图7-39)。但要列出每项任务剖面出现的相对频率的估计值，即各任务在总的任务中所占的比例，用加权因子(f)表示，各任务的加权因子的总和为1。
本手册将不再详细列出合成试验剖面结构情况。
完整的试验剖面的示例见图7-40.
7.4.5试验中的监测和故障处理
(1)试验中的监测
受试设备所要监测的性能参数和测量的时间间隔，以及每循环中的测量次数，都应按试验程序的规定进行。
开始试验前要对受试设备进行测试，试验中的监测可以是连续或间隔测量。
若要求的任一性能参数值经监测超出规定的范围，则应记作一次故障。若不能确定故障发生的准确时间，则应认为故障是上一次记录时发生的。
(2) 故障处理
应按试验程序的规定进行，一般是：
a.对发生的故障，按要求进行记录；
b.在尽量不影响仍在继续试验的受试设备的情况下，使有故障的设备从试验箱中撤出并进行修理；
c.可更换有故障的零部件，但不能更换性能虽已恶化但未超出允许容限的零部件；
d.已修理的受试设备，经证实其修理有效后，可重新投入试验，但应不影响仍在试验的受试设备
e.在对故障的受试设备进行修理期间，仍应记录继续试验的数据；
f.对故障检测中发现的受试设备或其部件的关联故障，若不能确定是由原有故障引起的，应作为与原有故障同时发生的多重关联故障处理；
g.除非事先规定或订购方批准，不得随意更换未出故障部件；
h.在故障检测和修理期间，为保证试验连续性，经订购方批准，可临时更换插件，使受试设备继续试验；
i.经证明，故障零部件经修理后其使用可能会降低设备的可靠性时，则不应将它再装入受试设备。
7.4.6试验的判决和试验验证值的计算
7.4.6.1试验合格与否的判决
可靠性鉴定试验合格与否的判决应在对受试设备发生的故障进行分类后进行。判决依据是总试验时间和总的责任故障数，以及所用的统计试验方案中的判决标准。
总试验时间是指所有受试设备承受试验应力的累积时间或总的工作时间(视具体情况而定），并用所有受试设备试验累积的台时数表示。
可靠性验收试验进行判决和依据同上。
(1)接收判决
a.可靠性鉴定试验结果作出接收判决，就表明产品通过了可靠性鉴定。但对多台受试设备中，只要有一台受试设备累计试验时间少于全部受试设备的平均试验时间的一半，则不应作出接收判决。
b.可靠性验收试验结果作出接收判决，则应接收该生产批次中的所有产品。
(2)拒收判决
a.可靠性鉴定试验作出拒收判决，就表明产品未通过可靠性鉴定。一旦作出拒收判决，则应采取完善的纠正措施，并证实措施有效，在获得批准后，才允许重新进行试验。
b.可靠性验收试验作出拒收判决，则应拒收该生产批次中的所有产品。同样应采取纠正措施并证实措施有效，才允许重新进行试验。试验通过后，应在该生产批次中进行同样的纠正措施，才允许接收该生产批次的产品。
7.4.6.2试验验证值的计算
在可靠性验证试验报告中，应包括试验验证值的计算结果(MTBF的观测值及验证区间）。
(1)序贯试验方案验证值的计算
当采用序贯试验方案1~方案8时，试验结束后采用本条规定的方法计算MTBF的置信限。当作出接收判决时，计算MTBF置信限所用的置    信限系数见表7-45a和表7-45b。
当作出拒收判决时，计算MTBF置信限所用的置信限系数见表7-46a和表7-46b。根据序贯试验的判决法则，接收判决只有在总试验时间等于接收判决时间TA时才能作出，而拒收判决则在试验过程中的任何时刻都可能发生。
因此，接收置信限和拒收置信限的计算公式是不同的。
a.接收置信限
若规定MTBF的置信区间或验证区间的置信度为C，则MTBF置信下限及置信上限的置信度为C'=(l+C)/2。C'为单边置信限的置信度。
序贯试验达到接收判决时，MTBF的置信区间或试验区间的置信度为C'=(l+C)/2的置信下限θ1和置信上限θu按(7-36)式计算：
式中：i——达到接收判决时的责任故障数；
——置信度为C,责任故障数为i时的置信下限系数，从表7-45a中查出；
——置信度为C''，责任故障数为i时的置信上限系数，从表7-45b中查出。
MTBF的双边保守置信区间或验证区间则为：
b.拒收置信限
序贯试验过程中任何时刻发生的故障都可能导致拒收判决，因此拒收判决不一定在标准化判决时间ti发生。各方案拒收判决的标准化判决时间ti及其所对应的拒收置信下限系数和拒收置信上限系数分别见表7-31a和表7-31b。
若在出现i个责任故障时的总试验时间T发生拒收判决，则标准化总试验时间t=T/θi。若t介于表7-46a和表7-46b中所用方案的标准化判决时间ti和ti+1之间，即ti<t<ti+1，
(ti的下标i为表7-46a和表7-46b中责任故障数，而ti+1只表示表7-46a和表7-46b中在次序上紧跟在ti之后的下一个数值），则序贯试验达到拒收判决时置信度为C的MTBF的拒收置信下限θ1和拒收置信上限θu按(7-37)式计算：
——t时刻置信度为C的拒收置信下限系数；
——t时刻置信度为C的拒收置信上限系数。
按(7-38)线性内插公式算出：
——置信度为C'，标准化判决时间为ti时的拒收置信下限系数，从表7-46a中查出；
——置信度为C'，标准化判决时间为ti时的拒收置信下限系数，从表7-46a中查出；
必须注意的是，表7-46a和表7-46b中的责任故障数i不是从0开始的，例如表7-46a的方案1中责任故障数i就从6开始。
如果作出拒收判决，且责任故障数低于表7-46a和表7-46b中的最小值，则拒收置信下限系数和拒收置信上限系数按下式计算：
自由度为2i的X2分布的(1-C)/2的上侧分位点；
自由度为2i的X2分布的(1+C)/2的上侧分位点；
拒收时置信下限θ1和置信上限θu仍按(7-37)式计算。当序贯试验进行到t*θi(台时）时，拒收时置信度为C的MTBF的验证区间或置信区间为：
(2)定时试验方案验证值的计算
应按订购方规定的置信度计算MTBF的置信区间。建议置信度C=(l-2β）*l00%，即当使用方风险β=l0%时，置信度C=80%。
a.接收时MTBF的估计
当试验结果作出接收判决时，该试验停止前出现的责任故障数一定小于或等于接收判决故障数，试验必定是在达到规定的试验时间而停止的。MTBF的估计程序如下：
按(7-40)式计算MTBF的观测值(点估计值）：
式中：T——设备的总试验时间；
r——责任故障数。
根据责任故障数r及置信度C查表7-47或图7-41，查出置信下限系数和置信上限系数。其中C=(1+C)/2为表7-47中与置信度C相对应的置信下限系数和置信上限系数中的参数。
按(7-41)式计算出MTBF的置信下限θ1，和置信上限θu：
按(7-42)式写出MTBF的验证区间。MTBF的验证区间为：
如果表7-47的数据不够用，可按(7-43)式计算出置信下限系数和置信上限系数
式中：r—－责任故障数；
C—置信度，C'=(l+C)/2;
一一自由度为l的X2分布的r上侧分位点。其中：i为2r+2或2r；r为(l-C)/2或(l+C)/2。
b.拒收时MTBF的估计
试验过程中，若责任故障数达到拒收的判决故障数即可立即停止试验，并作出拒收判决。MTBF的估计程序如下：
按(7-44)式计算MTBF的观测值(点估计值）：
式中：T一一最后一个责任故障发生时的总试验时间；
r—－责任故障数。
根据责任故障数r及置信度C查表7-48或图7-42，查出置信下限系数和置信上限系数
为表7-48中与置信度C相对应的置信下限系数和置信上限系数中的参数。
按(7-45)式计算MTBF的验证值的置信下限θ1和置信上限θu
按(7-46)式写出MTBF的验证区间。MTBF的验证区间为：
若表7-48数据不够用，可按(7-47)式计算置信下限系数和置信上限系数：
式中各符号的含义同上。
7.4.7试验后的工作
(1)整修
在可靠性鉴定试验和验收试验合格后，均应对受试设备进行整修，使其恢复到规定的技术状态(包括更换有寿命限制和性能降级的零部件）。经整修的设备在交付前均应通过有关的验收程序。
(2)报告的评审
应按要求完成可靠性验证试验报告。如不合格或拒收，则应对原因作详细分析说明。
对可靠性鉴定试验或可靠性增长试验(尤其是替代鉴定试验），应对试验的结果和有关情况组织专门的评审。
7.5整机、大系统可靠性验证
对于飞机整机和大系统这类大型产品是无法在厂内试验室进行可靠性验证的，必须在外场进行验证。在这种情况下，所验证的必然是使用指标。
若在合同中规定了合同指标，则必须按第2章表2-5中的相应公式，转换成使用指标。
7.5.1验证场地及验证方法
应按照飞机、大系统的类型、特点、经费、进度等因素，在合同中规定验证场地及验证方法。
(1)验证场地
外场验证的场地有：
a.研制单位外场；
b.试飞单位外场；
c.用户使用现场。
三者均可选为工程研制阶段可靠性指标验证的场地，而成熟期的可靠性指标则必然在用户的使用现场进行验证。
(2) 验证方法
一般有下述两种方法：
a.在研制单位、试飞单位或用户使用中，在正常试飞或飞行时，统计有关的数据进行验证。这种方法节约经费，但必须有健全的可靠性信息系统，以保证所收集数据的真实性、准确性和完整性。
b.专门组织的外场可靠性验证试验，采用典型的飞行剖面，这种验证方法可以得到较准确的数据，但耗费大并且由于是专门组织的试验，不能完全代表真实使用情况。
目前用得较多的是方法a。
7.5.2数据处理
一般采用点估计的方法来处理外场验证时所收集到的数据。
(1) 军用飞机
在外场验证的军用飞机基本可靠性指标是：平均故障间隔飞行小时MFHBF(TFBF)，任务可靠性指标是：任务成功概率MCSP(PMC)。
平均故障间隔飞行小时MFHBF(TFBF)
任务成功概率MCSP(PMC)
应根据第1章1.8条“故障分类”中规定的关联、责任故障判据，分别统计计入基本可靠性和任务可靠性的故障。但必须注意，下列故障不应计入：
判明的早期故障，并已采取了相应措施纠正；
已查明故障原因，采取改进措施并证明该措施确实有效；
因为操作、维修错误造成的故障；
超过规定环境条件使用造成的故障；
超过规定更换时间使用易损件(如轮胎、电刷）而出现的故障。
(2)民用飞机
在外场验证的民用飞机可靠性指标是：出勤可靠度DR(RD)和航班可靠度SR(RS)
a.出勤可靠度DR(RD)
b.航班可靠度SR(RS)
c.故障判别准则 民用飞机的故障判别准则与军用飞机的相同，但需注意以下问题：
应规定超过航班表多长时间才算延误。目前国内外均按超过航班表15min计。在15min以内不算延误；
判断是否延误的时间应从“轮档时间”(即从飞机为飞行而第一次移动的瞬间）开始，而不是从起飞或飞机离地时开始；
有几个航段的航班中因一次延误而造成后续航段延误者，只计一次延误；
延误后又更换飞机或取消飞行时，只计一次取消(或换机）；
因旅客、行李或地面保障问题等非民用飞机自身故障引起的延误，不应计入。
7.5.3确定验证时机的原则
为使可靠性验证的结果能较准确地反映飞机、大系统的实际可靠性水平，验证时机应按下述原则确定：
(l) 飞机、大系统应经过一段时间的飞行或运行后才开始验证。这样做一方面可以排除早期故障，另一方面也使机组人员及地勤维护人员熟悉飞机及大系统；
(2) 验证时间应长一些，以便获得更多的统计数据，提高验证结论的置信度。在我国，飞机或大系统工程研制阶段的可靠性指标的验证，可在设计定型后，生产定型前进行，或按合同规定的时机进行。
而成熟期的可靠性指标，则在用户使用累积1~5万飞行小时，待其成熟后再验证。