第9章 飞机机载设备寿命
本章为主机厂、所设计人员提供对飞机机载设备（包括机载设备厂生产的机载设备和飞机厂所生产的自制附件，以下简称设备）的寿命要求及其给定和验证方法。
9.1飞机机载设备寿命基本概念
9.1.1设备寿命与保证期
设备寿命指的是设备在规定寿命剖面（设备从制造到寿命终结或退出使用，这段时间内所经历的全部事件和环境的时序描述）内，从开始使用到进入一种极限状态的特性。
极限状态是指从经济性或功能角度考虑，设备已进入一种不能继续工作的状态。设备寿命是由设计、制造、材料、使用和维护等因素确定的。
设备保证期是承制方对其设备实行包修或包换的责任期限，它与设备寿命在概念上有本质的不同。它是由承制方与订购方在订货合同中确定的。
在保证期内在规定的使用、维护和贮存条件下，由于设计和制造原因使设备不能正常工作时，承制方应给予无偿修理或更换。由于使用、维护和管理不当造成产品不能正常工作，则应由使用方负责。
设备寿命是对其耐久性的度量。耐久性是可靠性的一种特殊情况；可以认为，设备寿命特性是产品广义可靠性的一个组成部分。
9.1.2设备寿命参数及其选取原则
(1)寿命参数是对设备耐久性的描述。飞机机载设备常用寿命参数有：
a.首次翻修期限（简称首翻期）——在规定条件下，设备从开始使用到首次翻修的工作时间和（或）日历持续时间；
b.翻修间隔期限——在规定条件下，设备两次相继翻修间的工作时间或（和）日历持续时间；
c.总寿命——在规定条件下，设备从开始使用到规定报废的工作时间或（和）日历持续时间；
d.使用期限——在规定条件下，不可修设备从开始使用到失效或故障的工作时间和（或）日历持续时间；
e.贮存期限——在规定条件下，设备能够贮存的日历待续时间。在此期限内，设备启封使用时，能满足规定的要求。
f.可靠寿命——在规定条件下设备对应一定可靠度的寿命。
(2)寿命参数的选取原则，应考虑设备类型、特点及其采用的维修方式等因素确定。具体的选取原则是：
a.对采用定时维修的非电子机载设备，一般应选取首翻期、翻修间隔期限、总寿命和贮存期限等设备寿命参数；
b.对非定时维修的非电子机载设备采用贮存期限。
c.对机载电子设备采用贮存期限，其中部分设备还应有总寿命或使用寿命。
d.对不可修（或翻修中不作更换）的发动机主要受力件、结构件和机载非电子设备，橡胶制品及其他非金属件等一般应选用使用期限和贮存期。
9.1.3设备寿命指标的确定
寿命指标要求的确定原则主要有：
(1)机载设备首翻期值尽可能大于或等于飞机首翻期指标。
(2)部分设备寿命因技术和材料等原因达不到上述要求时，其寿命要求应尽可能与飞机定期维修周期相协调。
(3)一般常用飞行小时（飞行小时或（和）历日年限）表示设备寿命，并注意使其飞行小时数与日历年限值相互配合以确保设备的充分利用。上述两项指标要求以先到者为准。
部分设备由于其工作特点或实验工作要求，可用起落次数、工作小时和循环次数等单位表示其寿命水平。
9.2设备寿命的给定
9.2.1新研制设备寿命的给定
(1)首翻期的给定在设备设计定型时，承制方给出设备首翻期初始值；在生产定型时，部分设备由承制方给出首翻期；其余设备应给出临时首翻期，经小批生产，使用验证取得经验后，再给出首翻期。
首翻期的工作时间从设备开始使用算起。首翻期日历持续时间，从飞机（包括装机的设备）交付之日算起（其中装机设备应从其规定的日历持续时间中扣除在飞机厂的周转时间，具体周转时间由飞机厂与使用方商定）；
单独订购的设备，在贮存期限内从设备启封之日算起。
(2)翻修间隔期限的给定在设备生产定型时，由承制方给出翻修间隔期限的初始值，供承修单位参考。承修单位根据其翻修水平、条件及经验等，确定并给出翻修时间间隔期限。
(3)总寿命的给定总寿命由承制方根据厂内有关试验数据、使用方和承修单位提供的信息进行综合分析后逐步给出。总寿命的给定时间应不影响设备正常使用。
(4)使用期限的给定使用期限的给定办法和起算时间同首翻期。
(5)贮存期限的给定贮存期限的长短由承制方根据规定的贮存条件对材料、元器件、设备性能的影响及使用方对封存方式的选择来确定。
9.2.2已定型飞机设备寿命的给定
(1)有寿命指标要求的已定型机载设备寿命的给定，应由用户提出新寿命要求并与承制方按合同方式解决，根据各机型的不同环境和使用条件，给定设备的定延寿指标。
对环境和使用条件相近的机型的设备定延寿指标可相互参考。
9.3设备寿命的验证
9.3.1设备分类
为了确定寿命验证方法和寿命工作的管理层次，应按下述原则对设备进行分类：
(1)关键设备(A类设备）
设备故障直接影响人员与飞机安全。
(2)重要设备(B类设备）
设备故障不直接影响人员与飞机安全；但直接影响任务的完成。
(3)一般设备(C类设备）
设备故障不影响人员和飞机安全以及任务的完成。
9.3.2设备寿命的确定或验证
9.3.2.1厂内寿命试验法
(1)寿命试验方案
a.试验条件它是设备的环境条件、工作条件和使用维护条件的总称。进行设备寿命试验时，应尽可能模拟实际的试验条件；
b.试验时间根据近几年几个机种机载设备定寿工作的经验，一般取设备首翻期的1-1.5倍作为试验时间；
c.被试设备的选择对新研制的设备应选取具备定型条件的合格产品做为被试样品；对已定型或已在外场使用的设备，应选用做完定期试验或在外场使用到一定寿命的设备为被试设备；
d.被试设备数量被试设备数量一般不应少于2台（套）。
(2)设备寿命评估
a.关联故障在寿命试验或外场使用中在耗损期内发生的，并导致设备翻修的耗损性和偶然故障为关联故障。
b.数据处理
(a)如果设备寿命试验到T时，全部设备均未发生关联故障时应按公式(9-1)评估设备寿命首翻期初始值或使用期限的初始值T0
式中：T——每台设备试验时间；
K——经验修正系数见表9-1,或用理论修正系数见表9-2-表9-8。
(b)如果设备寿命试验到t0截止时，有r个关联故障发生，则应按公式(9-2)评估设备首翻期或使用期限的初始值Tor
式中：ti——第i个设备发生关联故障的时间；
n——被试设备数量。
r——发生的关联故障数；
K0——见表9-1经验修正系数或见表9-2-表9-8理论修正系数。
(c)如果设备试验到tn截止时，全部被试设备先后都发生了关联故障，则应按公式(9-3)评估设备首翻期或使用期限Ton
式中：Ki——经验修正系数见表9-1或用理论修正系数见表9-2-表9-8
关于表9-2~表9-8的说明：
当已知被试设备的威布尔分布形状参数m时，则应按规定的被试设备数量n、显著性水平β和可靠度r%从表9-2~表9-8中选取K、K0和K1的数值。
国内近十年很多机种设备的定延寿工程实践表明：在n=2~3、m=2.5~4的情况下，考虑试验时间、日历周期和费用等方面的限制，并以保证飞行安全和使用效能为前提，可按下述建议，选取β和r%值：
9.3.2.2厂内寿命试验与领先飞行使用相结合的试验法
厂内寿命试验与领先飞行相结合的试验法，指的是被试设备做完一定时间的厂内寿命试验后，采用在领先飞机上使用的方法对设备寿命进行验证。其具体做法为：
(1)通过厂内寿命试验，确定设备的首翻期初始值t1
(2)根据飞机机群飞行的需要和厂内寿命试验情况，给定领先使用设备的首翻期t2后，再对该设备进行如下检查：
a.检查该设备有关技术文件（如履历本、出厂合格证）等是否完整；
b.分析该设备装机使用t2小时后的技术状态；
c.仔细检查该设备及其技术状态。如果技术文件对上述技术状态有所规定，还应在实验室内，对该设备进行检查，判定该设备是否达到文件规定的技术要求；
d.检查设备总工作时间或日历年限加上延长的飞行试验时间，是否超过规定的总寿命；
e.如果设备在上述给定的首翻期t2内，其工作状态与技术文件符合的程度，能让用户满意；首翻期值又未超过规定总寿命，则可认为该设备的首翻期t2得到了验证，给定该设备的首翻期t2是合理的。
如果用户需要，设备本身又有寿命潜力，则可按上述方法，继续延长设备的寿命水平。
9.3.2.3外场信息法
外场信息法指的是利用设备在外场的使用信息和规定条件，来确定设备寿命的方法。此法具有试验条件真实和费用低的优点；但也存在由于信息不够完整和准确，影响评估结果准确性的缺点。
它适用于随机截尾不完全寿命试验，其数据处理方法有：
(1)残存比率法
a.按表9-9中的公式计算，并将相应的外场信息和计算结果填入表9-9中规定的位置。
表中:ti——设备第i次的使用时间；
△r(ti)——设备在时间区间内的故障数；
△k(ti)——在时间区间内删除的设备数；
ns(ti)——设备在ti时刻继续使用的数量；
S(ti)——设备在时间区间内的残存概率；表示在ti-1时刻完好的设备，能完好工作到ti时刻的概率；
R(ti)——设备在ti时刻的可靠度。
b.根据表9-2得到的ti与R(ti)相应数据，画出设备的可靠度曲线，如图9-1；
c.根据规定可靠度，从可靠度曲线求得设备的可靠寿命如图9-1中的OA.
实例：由外场统计某型设备247个，其数据如表9-10所示。求该设备可靠度为0.95时所对应的可靠寿命。
按表9-9中所述公式进行计算，并将相应的外场信息和计算结果填入表9-11并得出设备可靠度曲线如图9-2。
根据规定的可靠度0.95，从图9-2得出可靠寿命为1050h。
(2)平均秩次法
a.程序与方法
根据已收集的可靠性信息，以故障时间将全部设备平均分组。
根据下述公式计算设备的平均秩次数和累积故障概率并将其计算结果填入表9-12。
式中：Ak——故障设备的顺序号；
Ak-1——k前一个故障设备的平均秩次；
k——失效设备的顺序号；
i——按失效时间长短，全部设备的顺序号；
n——投入使用的设备总数。
式中：Fn(tk）累积失效概率；
按表9-12中失效时间与可靠度数据可得到可靠度曲线。按给定的可靠度可得出相应的可靠寿命。
b.计算实例
某车轮轧制厂生产的六件车轮投入使用，经过一段时间，有三件车轮到了寿命；另外有三件车轮未工作到寿命终结。表9-13是以运行里程长短表示其使用情况的表格。
表中的顺序是按里程长短排列的，其中到寿件以F表示，未到寿件以S表示。F和S的下标表示顺序。试用平均秩次法，确定对应可靠度为0.85时车轮的可靠寿命。
第一步：由于信息情况的特点，不需分组。
第二步：计算平均秩次数和累积失效概率，并将计算结果填入表9-14。
根据公式(9-4)得出三件失效设备的平均秩次：
第三步：用表9-14中数据画出可靠度曲线，见图9-3；
第四步：按规定可靠度0.85，从图9-3可靠度曲线得到对应可靠度为0.85的车轮可靠寿命为130*103km。
9.3.2.4最短寿命零部件法
最短寿命零部件法指的是用分析的方法找出待验证或给定寿命设备中寿命最短又能决定设备寿命的零部件，按厂内寿命试验方法对该零部件进行试验，并给定或验证整个设备的寿命。
9.3.2.5工程分析法
根据相似产品寿命信息与水平，确定或给定设备寿命，是一种常用的工程分析方法。相似产品是指在设计、制造、使用和维护等方面相似的产品。
由于我国机载设备外场使用和内厂试验信息比较多因此分析方法常为人们用以验证或给定设备寿命。
有关设备寿命参数的选用、指标的确定和验证方法的选择见表9-15和表9-16。
表9-16机载设备寿命验证方法与适用范围
序号\项目	验证或确定寿命方法	适用范围
1	厂内寿命试验法	影响飞机和人员安全，严重影响任务完成的设备
2	厂内寿命试验与领先飞行使用相结合试验法	具有领先飞行使用条件，具有寿命要求的设备
3	外场信息法	具有足够多外场信息的设备
4	最短寿命零部件法	具有复杂结构，又难于做整机寿命试验的设备
5	工程分析法	适用内厂寿命试验信息和外场使用信息多的设备
9.3.3设备寿命水平生产稳定性的验证（定期试验中的寿命试验）
为检查和验证批生产设备寿命水平生产稳定性，应在定期试验（例行试验）中进行设备寿命试验。
(1)如果在定期试验中，对寿命试验已有明确的具体规定，则按此规定的办法进行。在没有新办法之前暂按现行技术条件有关规定的方法进行，或由承制方与用户具体商定试验方法。
(2)在设备生产的批量很小，设备质量又很稳定的条件下，可在设备生产数据达到一定值后，抽一台（套）或两台（套）进行定期试验中的寿命试验；但一般在两年或三年中应进行一次试验。
9.4设备寿命单位的折算
将便于外场统计使用的设备寿命单位（常用飞行小时或起落次数表示）折算成为便于设备承制方设计与试验的寿命单位（常用工作次数、工作小时和循环次数表示），或相反的折算，称为“设备寿命单位折算”或简称为“寿命折算”。
9.4.1设备寿命折算的依据
a.飞机厂（所）对设备首翻期的要求（常用飞行小时或起落次数表示）：
b.飞机的任务剖面和寿命剖面；
c.使用维护条例、飞行手册和各类设备的使用维护说明有关资料；
d.机载设备在飞机上实际工作的时数或次数等。
9.4.2折算方法
将用飞行小时等外场常用寿命单位的某些机载设备寿命折算为以工作次数等单位的设备寿命。
(1)将规定的设备首翻期折算为工作次数或工作循环次数的方法。
式中：M1——折算为工作次数或工作循环次数寿命单位的规定首翻期值；
D1——在首翻期内，设备在地面维护检查时的工作或循环次数，如航空发动机和襟翼系统等设备在地面工作次数、循环次数和工作小时数都应计入设备寿命。对某些设备如开关、断电器等设备的地面检查等工作次数或循环次数可忽略不计。
u1——平均每个起落，设备在空中工作的次数或循环多数；
H1——飞机厂、所要求的，以飞机起落次数表示的首翻期值；
µ2——平均每个起落，设备在地面的工作次数或循环次数：
D'1——将设备地面工作次数或循环次数折算为设备在空中的工作次数或循环次数的折算系数。其值一般小于1，因为设备在空中的工作环境条件一般比地面工作环境条件严酷。
(2)将规定的首翻期折算为工作小时的方法。
式中：M2——折算为工作小时寿命单位的首翻期；
H2——表以飞行小时寿命单位的规定首翻期；
u1——平均每飞行小时，设备在空中工作的小时数；
u2——平均每个飞行小时设备在地面维护检查中工作的小时数；
D2——将机载设备地面工作小时数折算为空中工作小时的折算系数。