11.8.2 波阻的统计分析估算法
波阻对飞机性能影响很大，有关的文献资料也很多，在飞机方案设计阶段一般采用统计分析和简化的面积律方法进行估算，其中线性化的面积律是被广泛采用的方法。
由于面积律法的计算结果不很理想，因而有多种改进的计算方法，归纳起来有两种趋向：一种趋向是用精确的飞机外形描述方法形成准确的当量旋转体，此类方法很多不必列举；
另一种趋向是采用简单飞机形体参数进行统计分析的估算法，如AD 780100等。
经采用现有飞机资料和大量计算对比分析，发现统计分析法在一定范围内也能得到可用的计算结果。
11.8.2.1 典型的简单参数统计分析估算法
（1）较典型的方法是采用统计资料令波阻的增量为飞机相关几何参数的函数	，即
式中，Aπ为机身、机翼、座舱的纵向投影面积减去进气道的面积。
资料中给出了按此参数绘制的统计曲线，其分散度较大。上述方法一般只对特定的飞机可能得到可用的估算结果。
（2）另外一种简化的分析法提供了一些定性的概念，但不易实际应用。
此方法注意到飞机不同布局形式的影响，在初步的波阻分析时，令飞机的波阻为
式中：（D/q）Sears-Haack——理想最小波阻Sears-Haack旋转体的理论波阻；
Amax——Sears-Haack旋转体的最大横截面积；
l——Sears-Haack旋转体的长度。
EWD——对不同飞机选取的经验波阻效率因子，EWD的参考值见表11-10。
11.8.2.2 波阻的统计分析估算法
（1）方法简介
现有战斗机的资料及风洞试验数据与面积律计算对比可见：细长比较大、机翼展弦比较小的细长飞机，计算的与实际的波阻吻合较好；中等的飞机细长比及中等的机翼展弦比的战斗机，计算的与实际的波阻相差较大。
分析计算与实际波阻的对比情况发现，产生差异的主要原因是，将实际飞机转换成当量旋转体时，不论外形数据取得多么准确，也无法反映如下的影响：
a.由进排气系统的布置所决定的飞机不同布局形式，将产生不同的激波体系及相互干扰影响；
b.由机翼展弦比决定的翼展大小所产生的激波体系及干扰影响，与转换成当量旋转体的影响是不相同的。
因此，计算方法中必需考虑飞机布局形式与机翼翼展的影响。
（2）基本假设
综合分析各类布局形式、几何参数及数据、资料，提出如下的基本假设。
a.当进气道流量系数ɸ=1.0时，波阻是从M>0.8开始产生，大约到M≈1.1时达到波阻的最大值。
b.按本方法的定义，飞机参考状态，即H=11km，M=0.8时的CDmin0为CDminR，其值中包含了部件的形体阻力、部件间的干扰阻力及由Swet、SwetF和SR表征的布局形式的三维特性，因此假定波阻与CDminR呈现一定的比例关系。
c.方案设计初期，认为飞机的外形设计是会符合正常飞机设计要求的，并近似认为M≥1.1时波阻为常数，并直接加在CDmin0上。
（3）CDmin的描述
根据上述假设，飞机的CDmin可示意成图11-14的形式。根据图11-14，可写成如下的表达式：
0.8<M<1.1时
（4）波阻增量因子KCDw
参照统计分析得到KCfe的概念，对现有战斗机资料及风洞试验数据的分析归纳中，得出按四类布局形式的KCDw近似值，见表11-11。
（5）跨声速波阻的修正因子KMw
现有战斗机在跨声速区，进气道的实际流量系数一般都小于1.0，即在CDmin中包含有进气道产生的溢流阻力系数。
本方法是以飞机参考状态，即取流量系数ɸ=1.0时的CDmin0值为基础，以便叠加不同进气道设计值时各自的溢流阻力系数，因此采用风洞试验时进气道前加整流锥的所谓“堵锥”的试验值，假定此即为流量系数ɸ=1.0的阻力系数值。
由风洞模型试验曲线的统计平均值，采用三次曲线拟合成跨声速区内波阻的修正因子KMw
式中，KMw的值为
11.8.3 飞机的最小阻力系数估算法
11.8.3.1 干净飞机的最小阻力系数估算法
根据统计分析得到的KCDw及KMw，可将波阻系数写成通用表达式的形式，
干净飞机的最小阻力系数，由式（11-81）的亚声速CDmin0与跨、超声速的CDw两部分组成，可写成
将式（11-83）代入上式，干净飞机的最小阻力系数可写成
上述最小阻力系数中，未计入进气道的溢流阻力系数，即是按流量系数ɸ=1.0计算的。亚、超声速时的溢流阻力比较小，可以忽略，跨声速时可参照本册第5章5.2的方法估算。
11.8.3.2 外挂物阻力指数估算法
外挂物的阻力指数DI，也以飞机参考状态时的CDminR值为基准。
（1）亚声速的外挂物阻力指数Dl0
令带外挂物时飞机的最小阻力系数为
从而可有
（2）超声速的外挂物阻力指数DI
当H=11km，M=1.1时，飞机的波阻增量因子为KCDw，外挂物阻力的增量因子为
KSTOR，此时
从而有
（3）外挂阻力指数的通用表达式
假定跨声速区，外挂物波阻的增长趋势与飞机相同，也采用修正因子KMw，则DI的通用表达式为
当KMw=0时，即为亚声速状况，KMw=1时即为超声速状况。在估算时，只要给定Dl0及KSTOR即可。
11.8.3.3 带外挂物的飞机最小阻力系数估算法
为了便于编制程序并简化多种使用状态带不同外挂物时的极曲线和性能分析，采用通用的干净飞机和外挂物阻力指数法，将带外挂物的飞机最小阻力系数写成CDminDI
上式右端括号中的各项按式（11-81）及式（11-83）计算，DI的值按式（11-87）计算，当无外挂物时，取DI=1.0。如无可用资料，可取KSTOR≈1.4~1.8。
11.8.4 最小阻力系数统计分析法估算步骤与示例
11.8.4.1 估算的步骤
估算的步骤及采用的公式列在表11-12中。
11.8.4.2 最小阻力系数估算示例
给出5架典型飞机的估算示例如下。
（1）估算用的主要参数值
对5架飞机估算用的主要参数值，按CDw值大小的顺序列在表11-13中。
注：1.F-4E/J是采用无外挂炮舱的阻力系数。
2.示例中未带外挂物，DI0=1.0。
（2）估算的对比曲线
图11-15绘出了计算值与飞机的资料值或风洞试验值（已换算到飞机参考状态）对比的曲线。
（3）对比情况分析
本方法是采用宏观的粗略估算法，在各个不同M数的局部条件下由于实际飞机面积分布的局部差异，必然会与估算曲线有所不同。从曲线中看出较明显差异的有如下两种。
a.跨声速区的差异
其中歼8模型的试验值与估算值较贴近，估算其他飞机则有差异。
这可能是因为估算方法是按进气道流量系数ɸ=1.0（即与堵锥的试验值相近）计算的，对真实飞机需增加跨声速时的进气道附加阻力系数（参见本册第5章进气道设计部分），但也可能是本方法的误差。
b.亚声速的差异
主要是指与F-15A及F/A-18CDmin0的差异。这两架飞机的机翼都设计有较大的弯扭。本方法估算的是CDmin0，而CDmin0与CD0是有差别的，两者的差别为
如果CLDmin≈0.1，则△CD≈0.001~0.0015左右。现在对比的差别，也有可能是本方法的误差。
11.8.5 其他最小阻力系数的参考值
11.8.5.1 提供参考值的方法
其他阻力有两种类型：一类是可用于各种飞机的，包括导弹、炸弹等；另一类是随飞机自身尺寸大小而定的。对于随飞机自身大小决定的阻力系数，如襟翼、放起落架等，采用其系数值就可以了，不需换算。
对于可在多种飞机上使用的武器、副油箱等外挂物，则需按使用飞机的参考翼面积换算，即给出D/q的值按下式换算
11.8.5.2 导弹阻力的参考值
导弹的尺寸大小不一，即使同为近距弹，其阻力也有差别，再加上从现有资料及试验中统计的数据，不易扣除干扰影响量，表11-14提供的D/q值，仅供参考。
11.8.5.3 副油箱阻力的参考值
副油箱的阻力统计值也有较大差别，现以油箱容积VTK（L）为变量，提出如下供参考的D/q统计值。
（1）翼下2x副油箱（带挂架）
（2）机身下1x副油箱（带挂架）
11.8.5.4 放起落架及襟翼的阻力系数参考值
（1）按现有飞机的经验，放起落架的阻力系数CD LG近似为
（2）襟翼的阻力系数是随偏度增大而增加的，对一般采用偏度为24°左右的简单襟翼近
似为
11.8.5.5 减速板的阻力系数参考值
战斗机的减速板一般都装在机身上，由于形状及其位置的不同，其阻力会有差异，方案设计时如无试验数据，可取CDSB≈0.8（按垂直飞行方向的投影面积计算）。
11.9 诱导阻力的统计分析估算法
极曲线是飞机性能计算的基础，与升力有关的诱导阻力是极曲线的重要组成部分。
11.9.1 常见的诱导阻力估算法
通常认为，在一定的飞行条件下，飞机的诱导阻力因子A是常数，一般将诱导阻力用系数形式（参见表11-7）写成
飞机的诱导阻力因子A实际是随升力变化的，只有机翼AR很大的飞机才能在一定的CL范围内诱导阻力因子A为常数。常见的A值估算方法如下。
（1）亚声速A值估算方法
a.机翼展向升力效率因子修正法
采用经验的效率因子e修正机翼展向升力为椭圆分布的理论A值，写成
b.机翼前缘吸力修正法
将A写成
式中，S为前缘吸力系数，其值为0~1.0。
c.试验曲线估算法
对平板机翼在0<CL<0.3的范围内，A对CD的影响不太大，而且（L/D）max一般出现在CL接近0.3的区域。通常从试验曲线上取CL=0.3时的A值，并认为是常数，供性能计算用。
须注意的是，对机翼有弯扭和带有前缘机动襟翼的飞机，从试验曲线估算A值时，应采用通用极曲线法按下式计算飞机的A值（参见表11-7）
（2）跨超声速A值估算法
a.估算法
跨超声速无较适用的A值估算方法，有时简单认为，亚声速时用式（11-92）或式（11-93）计算，当飞行M数达到和超过机翼为超声速前缘时采用计算。
b.试验曲线估算法
超声速飞行时A=ƒ（M），同一飞行M数下在正常使用的CL值范围内CDi≈AC2L。可采用表11-7中的公式按试验曲线计算A值。
11.9.2 统计分析的诱导阻力估算法
11.9.2.1 方法简述
通常采用诱导阻力因子A写成：，并且认为在CL为线性的范围内是常数。对大CL时，采用修改e值的办法解决。实际上在亚声速时A=ƒ（CL），在超声速时A=ƒ（M）。
本方法是在统计分析近代战斗机极曲线特性的基础上，归纳出对A值的主要影响因素及如下各项修正：
（1）亚声速时随CL变化的修正；
（2）超声速时随M数变化的修正；
（3）平尾面积及尾臂影响的修正；
（4）飞机纵向静稳定度影响的修正；
（5）机翼有弯扭设计及带有前缘机动襟翼影响的修正。
带有前缘边条的飞机，在中等CL前缘边条虽然使CLa稍有增大、气动焦点稍有移动，但因A值是用CL值计算的，已计入CLa与稳定度的影响，本方法在升力为轻微非线性的范围内也是适用的。
本方法全部采用解析式，便于编程计算。
11.9.2.2 诱导阻力因子A的估算法
（1）诱导阻力因子A的估算公式
经对现有战斗机的极曲线进行统计分析得到如下的估算公式。
a.亚声速的诱导阻力因子A是飞机升力系数的函数，对平板翼、有弯扭设计和带前缘机动襟翼的飞机，升力系数的影响采用不同的计算用升力系数CLC计算，机翼的CLC随CL变化的特性参见图11-17。亚声速的诱导阻力因子A写成下式
b.超声速飞行时，在使用的升力系数范围内极曲线基本上是抛物线形的，诱导阻力因子A仅与飞行M数有关，写成下式
公式中各项修正因子见下述各项。
（2）基本诱导阻力因子A。
a.采用式（11-92），将其写成
b.公式中的升力效率因子e
根据翼身组合体升力分布的原理，升力效率因子e应考虑机翼翼展与机身宽度及机翼梯形比的影响，经对比分析取较合适的文献资料曲线，将其拟合成如下解析式
（3）平尾影响的修正因子
a.平尾面积影响修正因子KHT
在尾流区内平尾能提供的升力要比无尾流时小，分析得到平尾面积影响修正因子KHT为
b.平尾配平影响的修正因子Kl
由纵向力矩平衡的条件可以解得配平与不配平的修正因子Kl，写成
c.亚声速时平尾配平对升力影响的修正因子K2
（4）亚声速升力影响的修正
a.亚声速升力影响的修正因子DAsub
由统计分析写成
b.亚声速计入弯扭设计与前缘机动襟翼影响的计算用升力系数CLC
分析升力系数CL变化时平板翼、带弯扭和带前缘机动襟翼的机翼对机翼前缘吸力的影响，并通过对飞机资料的回归分析（参见图11-17），将CLC写成
式中：CLLF——前缘机动襟翼有效使用的升力系数，最大可达0.6左右。
（5）超声速时M数影响的修正因子DAsup
根据战斗机资料统计分析，将DAsup写成
（1）诱导阻力因子A的估算步骤
计算的步骤见流程图11-16。
11.9.2.3 诱导阻力因子A的特性及飞机的升阻比
（1）诱导阻力因子A的特性
按统计分析，诱导阻力因子A在亚声速是CL的函数，当机翼带弯扭和带前缘机动襟翼时，令产生诱导阻力的计算升力系数为CLC，CLC为
因此，亚声速的A值实际为
图11-17绘出了亚声速的A值及CLC的三种情况：
a.机翼有弯扭及前缘机动襟翼的情况，见图11-17（a）；
b.机翼按弯扭设计的情况，见图11-17（b）；
c.平板机翼情况，见图11-17（c）。
从图中可看出，这三种情况的A值、CLC及（L/D）随CL变化的规律是各不相同的。以A值为例：有前缘机动襟翼，在CLLF≈0.1~0.6时A为常值，见图11-17（a）；带有弯扭的A值在CLDmin时为最小值，见图11-17（b）；
平面机翼的A值随CL为成正比地增大，见图11-17（c）。
（2）不同机翼的最大升阻比对比情况
在图11-17中也绘出了对应的（L/D）曲线，从图中可以看出：
a.对应（L/D）max时的CL的值与机翼设计有无弯扭及前缘机动襟翼有较大的关系；
b.平板翼的（L/D）max及CL均为最小，有弯扭设计或带有前缘机动襟翼的飞机可达到较大的升阻比，CL的值都比平板翼的大。
（3）超声速飞行时飞机的诱导阻力因子A是飞行M数的函数，超声速的解法和应用参见11.10.2节。
11.10 阻力特性统计分析估算法的应用
11.10.1 极曲线及升阻比
11.10.1.1 极曲线与升阻比的解法
（1）极曲线的解算方法
由于诱导阻力因子A不是常数，特别是对采用各项气动设计措施的现代战斗机，需采用下述公式联合求解计算极曲线和升阻比。
（2）升阻比的解算方法
可用解算极曲线的方法解出飞机的升阻比，其中最大的（L/D）值为飞机的最大升阻比。通常所说的（L/D）max是对应最小阻力飞行的最大升阻比，具体的解算方法参见11.10.2。
11.10.1.2 空中飞行极曲线估算法
（1）数据准备
a.需准备供计算CDmin及A的几何参数（见前述各节），按几何参数计算出供计算CDmin及A值的各项常数。
b.准备飞机稳定度数据、采用气动／几何弯扭设计及是否加装前缘机动襟翼的气动数据。
c.按不同飞行高度、M数及翼载计算CL、CD及L/D值。
（2）示例飞机的供参考数据
按飞机的几何参数及现有公开发表资料估计的几架飞机的供参考数据见表11-15。
△KSS值按本方法估算，CLDmin及CLLF是按资料曲线推算或估算的，使用的原始几何参数是从资料三面图（如从飞机年鉴的三面图）中量取的。
（3）估算结果
采用前述公式联立求解方法估算的极曲线绘在图11-18中。
F-16A的极曲线资料值取自AGARD CP-242。从图11-18（a）及图11-18（b）可见，配平的极曲线吻合得很好，不偏平尾的极曲线只有较小的差异。
F-15A的极曲线资料值取自《飞机气动布局设计》一书中的图2-181。从图11-18（c）中可见，只在M=2.2，CL=0~0.1之间误差较大。但从其他资料值查对，估算的CDmin 0值基本是对的，即比上述值要小。
YF-22A的极曲线取自1993年8月的《国际航空》杂志。M=0.9的曲线误差较大，只在（L/D）max附近是一致的。M=1.5的曲线比较接近。
11.10.1.3 起飞着陆极曲线估算法
经分析对比极曲线的方程可见，如果影响A值的几何参数不变，极曲线只受CD、DI、CLDmin、CLLF及CL的影响。按线性原理，在方案设计的近似估算时，只要知道CLDmin及CDmin
就可以用如下方法估算起飞、着陆极曲线。
（1）无地面效应影响区
此时只需按放襟翼、放起落架及其他因素引起的CDmin值和相对应的CLDmin值，即可近似估算极曲线。
（2）有地面效应影响区
有地面效应时，地面产生镜面影响，增加了升力，减小了诱导阻力因子A和诱导阻力，但差异不大。在无地面效应的试验极曲线时，可以用无地面效应的升力系数及A值计算阻力系数，只是在计算起飞及接地速度时考虑地面效应影响，如
式中：CLLOF——无地面效应的升力系数；
KTO——起飞时的地面效应修正因子。
将上式再改写成如下形式
即可以粗略地用无地面效应的升力系数CL按下式计算阻力系数CD
由CLLOF/K2TO作为有地面效应的升力系数计算起飞离地速度VLOF及接地速度VTD。
11.10.2 最大升阻比与巡航飞行条件估算法
11.10.2.1 最大升阻比与巡航飞行条件的关系
（1）飞机的最大升阻比是按最小阻力飞行条件解出的，飞机的主要飞行性能也与飞机的最大升阻比成比例，参见第4章的4.4节，方案设计时比较关心能达到的最大升阻比是多大。
（2）巡航飞行条件，包括亚、超声速巡航及升限飞行，通常有两种情况，即最小阻力（即最大升阻比）飞行条件（即minD飞行条件）和考虑发动机耗油率随速度变化影响的有利速度飞行条件（即opt vc飞行条件）。
这两种情况有它们各自对应的最大升阻比。有利速度飞行的最大升阻比要比最小阻力飞行的最大升阻比稍小，两者之比约为0.94左右。为了便于区别这两种情况，采用如表11-16所示的最大升阻比和对应各自最大升阻比的升力系数的符号。
11.10.2.2 最大升阻比和最小阻力飞行条件估算法
此条件是采用的条件解出的。在解此条件时，可有两种选择。
（1）常规方法
常规方法是指采用常用极曲线（见表11-7）并且令A为常数、CLDmin=0。这就可以很方便地解出
（2）通用极曲线法
采用通用极曲线及本方法的诱导阻力因子A的估算法，因A是随CL或M数变化的，将有四种飞行条件的（L/D）max及CL。
a.超声速飞行
按给定M数及对应的CDmin解出CL
b.亚声速有前缘机动襟翼
按CLLF>0的条件解CL，当M≤0.8可近似认为CDmin为常值，M>0.8需按CDmin的值解CL。
c.亚声速无前缘机动襟翼
按CLLF=0的条件解CL。CDmin的取法也与b相同。
d.亚声速的常规方法
即认为A=常数，CDmin=0，按此条件解CL。如果已知CLDmin，也可以用下式解CL
上述四组情况的解算公式见表11-17。
①因A是CL的函数，须与A的公式联立求解。
②在0.1≤CL≤0.5~0.6，A是常数可直接解，超出此范围，须与A的公式联立求解。
（3）确定最大升阻比与巡航条件的方法
近代战斗机都会带有大批的外挂物出航，在M≈0.8以下（或CDminDI变化不明显的M数范围内）可以在解出CLDmin值后，按翼载选择合适的飞行高度及M数，以达到在给定翼载及CDminDI条件下的（L/D）max出航条件。
如果CDminDI在给定的M数附近变化较大，则可按给定M数及翼载调整飞行高度，求解合适的出航条件。
（4）最小阻力飞行的（L/D）max估算方法及示例
有前缘机动襟翼的飞机，亚声速时对应（L/D）max的CL约为0.4左右，此时A值尚是常数，可以直接从公式中解出（L/D）max值。
无前缘机动襟翼的飞机，亚声速时A=ƒ（CL）须联立求解，例如采用简单的弦载法。超声速时，在相同M数下A值是常数，也可直接求解。
图11-19给出了F-16A飞机（L/D）max的资料及估算曲线。
图11-19中F-16A的资料值取自AD/A270150的图5-22。估算曲线与资料曲线除在M=1.2~1.4之外基本吻合。图中并给出将F-16A飞机与取消机翼的弯扭和不装前缘机动襟翼的平板机翼的计算值对比曲线。
两者在亚声速的（L/D）max及A有较大的差别。
按本方法估算的几架飞机的（L/D）max参考值见表11-18。
①参照图11-18用本方法估计的值。
11.10.2.3 有利速度巡航飞行条件估算法
装有喷气式发动机的飞机，可用航程参数（即Breguet参数）解出最有利速度的巡航飞行条件，即由下式解出CLopt ve及（L/D）opt vc
（1）常规极曲线方法
采用A=常数，CLDmin=0，发动机耗油率C也不随飞行速度变化的常规方法，可解出
（2）通用极曲线法
采用通用极曲线法，有对应CDmin的CLDmin值存在，发动机耗油率也随飞行速度变化，亚声速时A=ƒ（CL），超声速时A=ƒ（M）。由于这些影响，最有利速度的巡航飞行条件须按表11-19的方程解出CLopt vc及（L/D）opt vc。
①为了便于书写，将表中的CLopt vc简写成CL。
（3）耗油率的近似估算法
方程中出现耗油率随速度变化时的项，须由耗油率的特性得到，在无可用资料时，可近似取
式中：C0——海平面标准静推力的耗油率；
——空中与地面标准状态静温比的平方根。
对超声速巡航，须按超声速时的耗油率方程代替式（11-118）求出式（11-119），用于计算耗油率的估算方法见第5章。
（4）两种巡航飞行条件对比示例
计算的方法与（L/D）max相同，只是采用表11-19中的方程。
现仍以F-16A飞机为例，计算结果绘在图11-20中。图11-20（a）给出了F-16A飞机的（L/D）max及（L/D）opt vc两种对比状况。最有利速度的（L/D）opt vc及CLopt vc均比最小阻力飞行的（L/D）max及CL为小。
图11-20（b）给出了假定采用无前缘机动襟翼、无弯扭，但仍放宽静稳定度的平板机翼的F-16A估算结果。与真实F-16A飞机相比，在亚声速时（L/D）要下降较多，而且A值增大。
11.10.2.4 有利巡航条件选择示例
通常根据两种不同的巡航飞行要求来选择合适的巡航飞行条件。
（1）给定巡航飞行高度选择巡航飞行速度
给定巡航飞行高度时，可以用（L/D）opt vc条件选取有利的巡航飞行速度。要注意的是，如果飞行M>0.8，如超声速巡航，由于飞机的CDmin将随飞行M数变化，也须要按给定飞行M数选择飞行高度。
（2）给定飞行速度选择巡航飞行高度
给定巡航飞行速度（即飞行M数）时，则可以用（L/D）max条件选取有利巡航飞行高度。
（3）示例
以带两枚导弹的米格-21飞机为例。飞机的翼载W/S=283（kg/m2），亚声速外挂物阻力指数Dl0=1.2，按上述两种巡航飞行条件的计算结果见表11-20。
①为给定的巡航飞行要求。
②为对应给定的巡航飞行要求估算出对应的有利飞行条件。
③巡航参数CRP值大的飞行条件为该给定飞行条件时的有利巡航条件。