第11章 气动特性估算
11.0	符号
A               机翼展弦比；诱导阻力因子
AR              按基本翼面面积SR计算的机翼展弦比
ART            翼面的AR与Λ1/2的综合参数，ART=ΛRtanΛ1/2
b               宽度，展向长度，m
bFav             机身机翼结合处的机身平均宽度，m
c               翼弦，m
cA              机翼平均气动弦长，m
cAeg             当量平均气动弦长，m
c               发动机耗油率，kg/（N·h）
Cc              侧力系数
CCβ             侧力系数对β角的导数
CD             鸭式飞机
CD              阻力系数
CDO             零升力阻力系数（零升阻力系数）
CDi              诱导阻力系数
CDmin            最小阻力系数
CDW              波阻系数
Cft               湍流平板摩擦阻力系数
Cfe              飞机当量蒙皮摩擦阻力系数
Cl               翼型升力系数
CL              升力系数
CLC              计算亚声速诱导阻力因子A用的升力系数
CLDmin            对应CDmin的升力系数
Cla              升力线斜率，不偏平尾的飞机升力线斜率
CLaHT            有尾流影响的平尾升力线斜率
C*LaHT           无尾流影响的平尾升力线斜率
Cm              纵向力矩系数
Cm0             零升力力矩系数（零升力矩系数）
Cmδe            水平尾翼偏转的纵向力矩系数，平尾效率
CRP	            巡航参数，CRP=[V/（gC）]（L/D）
D               飞机阻力，N；直径，m
DAsub           亚声速升力系数影响的诱导阻力修正因子
DAsup           超声速M数影响的诱导阻力修正因子
DI             外挂物阻力指数
e              机翼升力效率因子
Fη             翼型效率因子，Fη=	（1/η）2
K              修正因子
KCDw           波阻增量因子
KCfe           当量摩擦阻力系数的修正因子
KMw           跨声速波阻系数的修正因子
Kss            飞机纵向静稳定度
l              长度，纵向长度，m
L              升力，N
L/D            升阻比
M              马赫数
N              数量
NT             无尾飞机
q               动压，N/m2
R               机翼前缘吸力因子
Re              单位长度雷诺数
ReCO            考虑蒙皮表面粗糙度影响计算摩擦阻力系数用的截止雷诺数
ReNL             摩擦阻力计算用雷诺数
RH           蒙皮表面粗糙度，m
S             面积，机翼实际面积，m2
Shp           飞机在水平面内的投影面积，m2
SR           基本翼面的机翼面积，m2
Sref          机翼参考面积，m2
Swet          飞机表面浸润面积，m2
t            厚度，翼型厚度
（t/c）av     平均相对厚度
T           发动机标准推力，N
T0          发动机海平面加力或最大标准静推力，N推重比
V           尾翼的尾容量；容积；速度
w           重量（质量），kg
WF         装涡扇发动机的飞机
WJ         装涡喷发动机的飞机（国外）
WP         装涡喷发动机的飞机（国内）
ε           平尾处的尾流下洗角
δe.          平尾偏度，（°）
λ           翼面梯形比
Λ           翼面后掠角，（°）
η           翼型效率因子下标
0          自由流；零升力；干净飞机；初始值
b，B        机身
CHT        鸭式前翼的外露部分
CR          曲线值．
ENG        发动机
exp，EXP    翼面外露部分，外露翼面
F          机身
H          包括机身部分的平尾
HT         外露部分的平尾
LE          翼面前缘部分
LEX          前缘边条
LF          前缘襟翼
LG          起落架
LOF          起飞离地
max          最大值
min          最小值
minD         最小阻力飞行条件
misc         其他项目
N          机身头部
opt vc       计入耗油率影响的有利速度飞行条件
R          翼根部分
ref          参考值
SB          减速板
STOR          外挂物
T          翼尖部分
TD          着陆接地
TF          后缘襟翼
TO          起飞
trim          配平
V           包括机身部分面积的垂直尾翼
VT          外露部分的垂直尾翼
w          波阻
w          机翼
WB          翼身组合体
wet          浸润面积
λ          梯形比
11.1 依据
11.1.1 使用要求
根据使用部门提出的战术技术要求，确定飞机在飞行包线范围内的主要使用任务、相应的使用状态，选取气动布局设计的主要设计点和须满足的各项气动力特性要求。
11.1.2 设计要求
（1）在新机的研究及方案设计阶段，设计师总是要依靠知识和经验寻求满足飞机战术技术指标要求的简单的初始尺寸和外形，
然后需要一种或几种可靠的气动力计算方法来估算飞机的气动力特性，尤其是升阻特性，以便进行多方案的性能对比分析，
从而进一步优化飞机的几何参数，直到设计的方案满足战术技术指标要求。
（2）在新机研制的方案论证阶段，气动特性估算方法要能够简便快速、较准确地给出各方案的气动特性，尤其是飞机的升阻特性。
（3）由于实际飞机流场的复杂性和计算中采用的飞机几何参数经过了较多的简化，在进行方案论证阶段的气动力计算时，不仅要对飞机各种几何参数对飞机气动力特性的影响有较深刻的了解，
还应对所采用的计算方法有一定的了解，才能使估算的飞机气动特性有较大的可靠性。
（4）近代战斗机布局形式日趋复杂，宜在经过简化的布局参数的基础上采用简单成熟的线化理论数值计算方法，辅以可信的工程估算法提供预选的气动布局方案及相应的主要气动特性估算结果。
11.2 方案论证阶段的重点工作
方案论证阶段气动特性估算的重点工作大体上可概括为如下各方面。
（1）预选气动布局形式
按规定的战术技术要求、主要使用任务、须采用的各项配套技术状态（主要的武器配备、航空电子、飞行控制等）以及选用的动力装置，初步预选可能采用的各种布局形式。
（2）初选气动布局参数
对可能采用的各种布局形式进行分析估算，初选各主要气动布局参数。
（3）选择预选方案
对可能被采用的各个方案进行较具体的对比分析，选取可供进一步开展研制工作的预选方案，提供进行风洞试验研究的资料、数据及试验要求等。
（4）根据试验结果完善方案
在取得试验结果后，完善预选方案，也应在试验研究的基础上进一步改进设计估算的分析方法和手段。初选气动布局方案的方法及步骤见图11-1。
11.3 气动特性估算方法简况
（1）线性化理论的数值计算法
飞机方案设计阶段，要求数值计算方法以合理的准确度快速估算和比较不同方案的气动力特性。但到现在为止，没有什么理论方法能完全满足这一要求。线性化理论与经验数据修正相结合是飞机设计部门的普遍实践。
用线性化波阻计算程序得到的波阻在M=l.0~1.2偏高，估算亚、超声速小迎角的升力特性、诱导阻力、气动焦点、操纵面效率、横航向气动特性和阻尼系数，
面元法是一个好的选择，得到的结果可以对不同方案进行性能和操稳特性对比分析。
（2）数值计算的工程估算法
在过去大量设计经验和研究的基础上形成了不少数值计算的工程估算法。
这类数值计算的工程估算法既可用来与线性化理论的数值计算结果相互校验，也可用来估算那些用线性化理论尚不能估算的特性，通常与线性化理论的数值计算法结合使用。
（3）统计分析的工程估算法
统计分析的工程估算法也很多，也被多数人使用。统计分析法能否适用取决于两个主要条件：其一是须掌握有关气动特性的规律，在理论指导的基础上用统计分析法去修正那些线性化理论无法模拟的参数，以实现可信的估算；
其二是实用的范围不能太宽，一般只能适用于某些特定的条件。本章中供参考使用的统计分析工程估算法就基于上述思想，只适用于近代战斗机及与之相近的机种。
本章中的统计分析工程估算法，为了便于编制简单的小型分析程序使用，全部采用解析式的形式。
（4）各种估算法的基本功能要求
目前各设计单位通常采用各自认为可靠的方法和程序，但不论什么程序，最好能估算下述项目：
a.含Cm0及平尾操纵的纵向力矩特性；
b.全机升力特性，包括可估算自起飞、空中飞行到着陆全过程的配平、不配平的大迎角非线性升力及CLmax；
c.阻力特性，可用于估算CDmin、CD、CDi等全部阻力特性。
11.4 升力特性的数值计算工程估算法
升力特性可用线性化理论加经验修正的数值计算工程估算法计算。可用的文献较多，常见的数值计算法有AD780100给出的方法，按此方法给出的估算程序见AD779737。
此处仅列出估算用的部分基本方程供参考，公式中有些未定义的符号及应用参见此两文献。
11.4.1 飞机的升力特性
飞机的升力系数和升力线斜率一般可写成下式
11.4.2 部件升力线斜率
（1）翼身组合体升力线斜率估算
（2）平尾升力线斜率估算
式中：KWB，KBW——机翼、机身相互的干扰因子。
（3）机身升力线斜率估算
11.4.3 非线性升力及最大升力系数
采用按大展弦比飞机与小展弦比飞机分析估算法。令
式中：C1——梯形比修正因子。
如果飞机的展弦比AR>AR LOW，采用大展弦比法；如果飞机的AR≤AR LOW采用小展弦比法。
11.4.3.1 大展弦比法
大展弦比法是在给定升力系数下，用计算迎角的方法估算，即在下面两式中先确定出迎角，再定CLmax
式中：Clmax——M=0.2时翼型的最大升力系数；
——大展弦比机翼亚声速的最大升力系数因子；
△αCLmax——须估算的修正因子。
11.4.3.2 小展弦比法
（1）小展弦比亚声速的升力特性如下式
式中：CLP——位流升力；
CLV——前缘涡升力；
CLTV——翼尖涡升力。
（2）小展弦比的机翼CLmax为
式中：CLmax base——小展弦比机翼亚声速最大升力系数。
（3）平尾对CLmax的贡献
假定在机翼失速前平尾未失速，全机的CLmax为
本方法也可用于估算飞机在亚、跨及超声速下的升力线斜率、平尾效率以及最大升力系数等。
11.5 升力特性的统计分析估算法
飞机升力特性一般均采用气动力程序计算。方案论证阶段比较关心的是翼身组合体、全机配平及大迎角的升力特性。前两项特性体现了机翼几何参数选择的基本要求，也是可能具有良好大迎角升力特性的基础。
提供一种针对现代战斗机气动布局形式的翼身组合体及全机升力特性的估算方法对方案论证设计阶段使用是有益的。
实际飞机的机翼一般都不是规则的翼面，估算前须将飞机的机翼用贴近的基本翼面计算。形成基本翼面的方法参见第6章。在下面的估算方法中均采用基本翼面的面积SR代替Sref，基本翼面的展弦比AR代替A。
11.5.1 常见的翼身组合体升力线斜率估算法
11.5.1.1 细长体理论半经验的翼身组合体升力线斜率
（1）翼身组合体的升力线斜率的典型形式为
式中：D——圆形机身直径；
Kb——机身干扰影响修正系数；
KD——机身直径修正系数，≈1.07。
（2）单独机翼的升力线斜率估算公式
不可压流中理论的单独机翼的升力线斜率可写成
亚声速的后掠翼升力线斜率通常可写成
式中：η——翼型的效率因子；
Λmaxt——机翼最大相对厚度的后掠角。
跨、超声速的估算比较复杂，一般须采用数值计算法。有些文献采用了“USAF DATCOM”的估算方法，但在跨声速区也难以给出可信的结果。
11.5.1.2 按整理试验资料提供的单独机翼升力线斜率估算曲线估算
（1）根据不同梯形比机翼的试验结果，采用适用于估算M数范围内统一的单独翼面升力线斜率表达式式（11-19），并考虑跨声速时机翼的升力线斜率显著地受相对厚度参数的影响，
按式（11-19）和相对厚度参数，绘制单独机翼估算用的一组曲线。
曲线的值相当于不同梯形比单独翼面的升力线斜率平均值，见图11-2。
从图11-2可见：
a.曲线的最高点随减小而向超声速区域移动，已不在M=1.0处；
b.相对厚度（t/c）改变了的值；
c.资料的曲线是按AtanΛ1/2绘制的，须修正机翼梯形比λ的影响；
d.亚、超声速两段曲线趋势相似，但数值各异。
（2）从曲线估算的单独机翼升力线斜率为W，翼身组合体的升力线斜率为
11.5.2 统计分析的翼身组合体升力线斜率估算法
11.5.2.1 方法简述
（1）基本思想
上述的机翼升力线斜率估算曲线比较贴合实际飞机。利用上述按试验整理的曲线，采用线性理论的机翼升力线斜率公式式（11-18b）和现有战斗机的资料，用回归分析法给出供参考的翼身组合体升力线斜率估算法。
（2）回归方法
第1步：拟合估算曲线估算单独机翼升力线斜率的曲线值
第2步：采用统计分析法，按现有战斗机的资料值得出估算翼身组合体的估算公式
式中：Kt——机翼相对厚度修正因子；
Kλ——机翼梯形比的修正因子；
Kb——机身干扰影响修正因子。
为了便于使用，采用按全翼面（REF）及外露翼面（EXP）两种方式拟合，既可用于翼身组合体，也可用于尾翼升力、侧力特性等的估算。
11.5.2.2 采用的公式及估算方法
（1）拟合单独机翼升力线斜率采用式（11-18b），并将其改写成便于书写的符号表示的参数，如下式
并将相对厚度参数简写成 
（2）从图11-2中可以看到，曲线的最高点已移动到ARZ点的位置，ARZ可用曲线拟合的下式计算
（3）曲线上对应飞行M数的ARB值也改变成新的值，令其为ARBZ，估算曲线的拟合公式写成
（4）由于曲线在ARZ点处被分为左段（LC）和右段（RC），曲线的最大点随ARC移动到ARZ点，令新的ARB值为ARBZ，而ARBZ是按理论的ARB和现计算时移动到的新点ARZC的距离计算的
其他的参数与拟合公式见下述计算步骤的表11-1。
11.5.2.3 单独翼面升力线斜率估算
计算步骤见表11-1，其中有些公式是相同的，但是各个参数B的值，须取表11-3中对应LC段或RC段的值。
从公式可见，对曲线的拟合是采用相对厚度修正系数Kt，将理论的ARB值用ARBZ替换，以及用B6及B7来调节曲线形状。
11.5.2.4 翼身组合体升力线斜率估算法
翼身组合体CLaWB可根据布局方案决定选择全翼（REF）方式或外翼（EXP）方式计算。如果机翼可以转绘成比较规则的基本翼面，以采用全翼方式为好。如采用外翼方式须换算翼面参数。
估算的方法是对计算出的单独翼面的曲线值进行加机身影响及机翼λ影响的修正，计算出翼身组合体的升力线斜率。表11-2给出了按两种参考面积计算的步骤与公式。
表11-2中全翼方式与外翼方式各自的Kt，Kλ形式是相同的，但是对不同M数须分别采用左段或右段对应的B值计算。各个B参数的值见表11-3。
一般来说，用两种方式计算的值均在±3%左右的总平均误差范围内。如果认为把握性不大，也可按两种方法计算后，取平均值估算这样可使总误差更小一些。
11.5.3 全机升力线斜率估算法
11.5.3.1 平尾在中立位置的全机升力线斜率估算
在升力随迎角变化为线性的范围内，全机的升力线斜率可表示成
采用平尾处尾流修正因子
全机的升力线斜率写成
11.5.3.2 配平的全机升力线斜率估算法
在等速水平直线飞行中，飞机上的力及力矩平衡方程简写成
消去CLδeδe项，并在小迎角范围内用CLa代替CL，则有
也就可有
11.5.3.3 估算飞机升力系数用的参数
（1）Kε的参考值
一般战斗机C*LaHT与CLaWB除尾流的影响外，两者相差不大，Kε可近似为
按现有战斗机的资料统计分析，Kε的平均值近似如图11-3所示。
（2）飞机纵向静稳定度KSS的参考值
飞机的纵向静稳定度可表示为
式中：KSS0——设计时取定的亚声速飞机纵向静稳定度，一般是负值，放宽静稳定度的飞机可以是零或正值；
△KSS——飞机亚声速飞行与超声速飞行时稳定度的差值，它既是由气动布局确定的，也受动弹性的影响，△KSS的参考值，见表11-4及图11-4。
11.5.3.4 飞机升力线斜率估算示例
现给出5个飞机与模型的资料进行计算对比的示例。
a.各模型的原始数据及资料情况见表11-5。
①带有机翼前缘边条。
b.现按全翼（REF）方式计算。采用表11-3的参考值，按表11-1及表11-2的步骤及公式计算。
c.采用图11-3的Kε值及资料的KSS值按式（11-35）及式（11-38）计算CLa及CLa trim。估算结果绘在
图11-5中绘出了翼身组合体（WB）、全机平尾为0°（δe=0）与配平（Trim）的各种
CLa对比情况。
（a）翼身组合体情况
从图11-5（a）可见，FWGF的估算与试验完全吻合，标模WB国内外测试资料都有一个误差带。现图中是取的平均值，而计算值较贴近误差带的上限值。
（b）全机情况
从图11-5的（b）到（d）可见，估算值与实际值在跨声速区误差稍大，M>2:0后误差稍大，一般情况估算与实际值是较贴近的。
11.5.4 尾翼升力特性估算法
11.5.4.1 平尾升力特性及效率估算法
对装在后机身上的平尾可按翼身组合体，采用外露翼面的计算方法估算。此外，尚需考虑两个主要影响：尾流对平尾的影响，如无可用资料，可用Kε的统计值估算的量；发动机喷流对平尾及垂尾的影响，可按经验乘一个修正因子。
（1）平尾在中立位置时的升力线斜率估算
平尾在中立位置时无尾流影响的升力线斜率C*LaHT的估算方法与翼身组合体CLaWB的方法相同。估算的步骤如下：
a.按图11-6的平尾水平面布置图，取出参数bFav，bH，SH；
b.采用按外翼（EXP）估算法，令SHT=Sexp，SH=SR再用bFav/bH取代bFav/bW；
c.按表11-1到表11·-3的方法步骤及参数值计算。
（2）平尾效率估算
平尾效率Cmδe为
C*Lδe的估算方法与C*LaHT的差别主要是：平尾偏转时，平尾与机身间的相互干扰量不同；须考虑平尾与机身间缝隙的影响。计算方法及步骤与C*LaHT相同。所不同的是，按式（11-19）计算出平尾活动部分的CLaexp后，采用
式中：Kbδe——偏平尾的机身修正因子；
KS——缝隙影响因子。
11.5.4.2 垂直尾翼侧向力系数估算法
采用线化理论估算垂尾的侧力系数CCβ时，一般是将飞机旋转90°把垂尾当做类似机翼或平尾计算其CLa，即相当CCβ值。本估算法也采用这种方法处理。
（1）常见的垂直尾翼布置形式
近代战斗机垂尾的布置形式，可以概括为如图11-7所示的4种类型。
（2）垂直尾翼侧力系数的估算法
这4种类型可划分为两类：图11-7中的（b）及（d）可认为是按相当于对称面形成的基本翼面；图11-7中的（a）及（c），可认为是按假想的bFav/2形成含机身的基本翼面。
如果都采用外露面积方式的估算法，两者的差别是有无机身干扰的影响。
两者的计算公式如下。
a.不计入机身影响的情况
对图11-7中的（b）及（d），侧力系数CCβ为
b.计入机身影响的情况
对图11-7中的（a）及（c），侧力系数CCβ为
要注意的是：AVT是真实外露垂直尾翼的展弦比，是按单个垂直尾翼计算的；中的AR是把垂尾外露部分当做由两片垂直尾翼组成的基本翼面，所以AR=2AVT。
计算机身干扰影响时，bFav是按布置选定的，如图11-7的（a）及（c）所示，此时可近似采用作为机身宽度与垂尾展长的比值。
11.5.5 飞机的最大升力系数CLmax
飞机的CLmax难以用估算方法确定。它不仅取决于机翼的平面几何参数，而且受前缘半径、弯扭设计、是否装用边条及前缘机动襟翼以及机身头部外形等影响，实际飞行中还取决于飞行M数、飞机方向及横侧稳定性的影响。
（1）可供参考的资料数据
现有战斗机使用的及实际资料的简要情况见表11-6。
（2）方案设计的考虑
a.弯扭设计可提高CLmax及αmax，如F-15。
b.设计较好的边条可使基本翼的CLmax提高20%，甚至有可能达到近50%，与机翼的前缘襟翼共同使用会更好一些。
c.起飞、着陆时受擦地角限制，主要是协调重量与翼载。
11.5.6 放襟翼的升力增量
襟翼的增升效果见示意图11-8。
简单襟翼与单、双缝襟翼的增升效果，基本与其偏度成正比。带缝的襟翼，也提高了αmax。但是偏度加大，不利的纵向力矩也随之增大，其尾流也将严重影响平尾。
根据对应着陆迎角时简单式、单缝式及双缝式后缘襟翼试验的增升效果，在估算时可近似取
其中，δTF——机翼后缘襟翼偏度，（°）。
11.6 阻力特性估算的基准
飞机的飞行性能取决于飞机的阻力和推力的共同作用。估算飞机阻力特性首先须确定两个基准。
（1）统一的飞机推力阻力计算体系
飞机自身的阻力系数与飞行的高度速度有关，主要反映在飞行或风洞试验的M数和对应的雷诺数；发动机在不同的油门状态不仅推力有变化，而且也影响到飞机的阻力变化。
因此，为了对比飞机的阻力特性，须划分发动机推力计算与飞机阻力计算的界面，确定统一的发动机推力与飞机阻力计算的体系，作为计算的统一基准。
（2）明确的飞机阻力系数计算模型
从理论和实际，飞机阻力系数的解释与计算方法可有多种，在工程估算时须明确采用哪一种方法作为估算的基准。
11.6.1 推力阻力计算体系
推力阻力计算体系是飞机性能计算与阻力特性对比的统一基准，建议在每个新机研制的初期，及时建立适合于该型号采用的动力装置系统及飞机布局形式的推力阻力计算体系。下面是建立推力阻力计算体系时供参考的建议。
（1）明确发动机特性、进排气系统及飞机上各系统抽气、功率提取等对飞机可用推力影响的项目及量值，进行归类分析；
（2）清楚了解飞机各部件及系统在各种飞行状态及工作状态下对升力、阻力的贡献及影响的最值；
（3）选取合适的计算状态，以便将来自各方面的多种数据、资料、试验、计算等换算到统一的基准，进行综合分析对比，并按统一的标准转换成各个飞行工作状态的准确数据。
11.6.1.1 阻力计算体系
首先，阻力计算体系的核心是要选取一个合适的“飞机参考状态”，以便在此基础上进行综合对比分析和统一地给出各个“飞机使用状态”的准确数据。
其次，是与推力系统共同划分推力和阻力的界面，基本思想是将与油门特性有关的阻力特性都尽量划入推力计算体系中。这样不仅便于推力、阻力计算，而且也不致于在改装新发动机时，造成对阻力计算体系的影响。
图11-9示出了供参考的体系。
（1）飞机参考状态
飞机参考状态是统一飞机阻力系数数据的基准点，主要为如下三个条件。
a.飞行高度
亚、跨声速战斗机及早期的超声速战斗机一般取计算的基准飞行高度为5km，现代战斗机一般取计算的基准飞行高度为11km。建议将飞机参考状态的基准飞行高度取为	11km。
b.飞行M数
战斗机阻力突增的飞行M数一般都在M≥0.8之后，即M>0.8~0.85将会出现跨声速波阻。
M<0.8，特别是在低速时，表面粗糙度的影响会使飞机的摩擦阻力有所增大，一般采用M=0.8作为对比飞机最小阻力系数的基准，即认为此时飞机的最小阻力系数可近似为亚声速的表面摩擦阻力系数。
建议飞机参考状态的飞行M数取为M=0.8。
c.进排气系统流量
当进气道的流量系数ɸ<1.0时，进气道溢出的流量会产生溢流阻力。为了统一飞机自身阻力系数的计算和飞机相互间对比的基准，一般取进气系统的流量系数为ɸ=1.0。
即使设计的进气道流量系数达不到1.0，也须在取风洞试验数据时，将阻力推算到流量系数为ɸ=1.0时的最小阻力系数的值。为了分清飞机自身的阻力特性和飞行中油门状态变化时的阻力分析，采用如下方法处理：
（a）如果进气道设计的最大流量系数ɸmax<1.0，则将ɸ=1.0到ɸmax之间的溢流阻力CDspill加在飞机阻力特性中；
（b）将流量系数变化时引起飞机阻力增大的值计入油门工作状态下的发动机推力变化中。
（2）模型参考状态
这需要由飞机研制单位与风洞试验单位具体商定，建立一个相互认可的统一基础，主要包括：
a.消除风洞试验中的各项干扰及完成全部测试系统的换算，并给出达到的精确度；
b.最好能换算到一个统一的状态，或者给出可供换算用的原始资料。
（3）飞机工作状态
飞机工作状态为飞行中飞机实际飞行的高度、速度及发动机油门的使用状态等。
11.6.1.2 推力计算体系
推力计算体系的核心是“发动机安装状态”，它是给出动力装置系统可用推力的基础。供参考的体系见图11-10。
（1）发动机非安装状态
发动机非安装状态是由发动机承制单位提供的，须明确发动机非安装状态的条件及相应的修正方法。也可采用本册第5章的橡皮发动机模型法估算发动机的标准特性。
（2）发动机安装状态
发动机安装状态是从发动机非安装状态，经各项修正，给出可用的推力、耗油特性及转速油门特性等。
（3）飞机使用状态
飞机使用状态是从发动机安装状态，根据飞行条件，给出飞机使用状态的推力及耗油特性。
11.6.2 阻力估算模型
11.6.2.1 极曲线的数学模型
飞机阻力可简单地划分为两大类，与飞机升力无关的阻力和与飞机升力有关的阻力。与飞机升力无关的阻力为零升力阻力或最小阻力，与飞机升力有关的阻力为诱导阻力。
这两类阻力一般用系数形式的极曲线表示。极曲线也有两种形式，分述如下。
（1）常用极曲线数学模型
常用极曲线数学模型适用于飞机的诱导阻力因子A近似为常数，而且机翼无弯扭设计或CLDmin=0的情况。实际上只有对大展弦比的机翼在一定的迎角范围内才可用此模型计算。
对中等展弦比及小展弦比的战斗机A值并不是常数，CLDmin也不一定是零。
常用极曲线的示意图见图11-11，对应的计算公式见表11-7。
（2）通用极曲线模型
a.通用极曲线数学模型适用于小到中等展弦比的机翼、机翼采用弯扭设计和带有前缘机动襟翼的飞机。
b.当飞机的极曲线为常用极曲线的形式时，零升力阻力系数CDO与最小阻力系数CDmin是相同的；当飞机的极曲线呈通用极曲线形式时，CDO的值见表11-7。
c.为了适应战斗机阻力特性的估算，在本方法中采用的	CDmin为与升力无关的“最小阻力系数”，代替常用的“零升力阻力系数”CDO
d.当采用编程计算时，使用通用极曲线的计算模型，可方便地适应多种阻力估算的需要。以下均是按通用极曲线模型提供的估算方法。
通用极曲线的示意图见图11-12，对应的计算模型见表11-7。
11.6.2.2 最小阻力系数的计算模型
最小阻力系数即通常所说的与升力无关的寄生阻力或废阻力系数。
（1）常见最小阻力系数估算形式
a.较常见的CDmin的估算形式写成
或写成式中：ƒ——当量寄生阻力面积。
b.相应的估算方法
对应这两种形式的估算方法分别如下。
（a）ƒ值的估算方法
采用对各型飞机统计而得的ƒ=ƒ（Cfe，Swet）统计曲线，按需估算飞机的Swet值和布局形式与之相近飞机的Cr.值，从曲线查出对应的J值。
（b）Cfe的估算方法
按每个部件分别计算各自的Cfec（用下标c表示各个部件），然后求和
式中：Cft——湍流平板摩擦阻力系数；
FF——各部件的形体阻力因子，超声速时FF=1.0；
Q——各部件的干扰阻力因子，超声速时Q=1.0；
ReNL——计算湍流平板摩擦阻力系数用的雷诺数；
Re——不考虑蒙皮表面粗糙度用的雷诺数；
ReCO——考虑蒙皮表面粗糙度时需采用的截止雷诺数。
（2）本方法采用的最小阻力系数计算模型
最小阻力的机理及组成有多种解释与算法。现仅着眼于方案设计时简便、可信的估算方法，一般写成
式中：CDmin0——无外挂飞机各操纵面及各装置都处于中立位置、进气系统流量系数ɸ=1.0
（以下简称干净飞机）时无波阻的最小阻力系数；
CDmin——干净飞机ɸ=1.0的最小阻力系数；
CDw——干净飞机M>0.8以后的跨、超声速波阻系数；
CDmisc——除上述阻力外的其他与升力无关的阻力系数，如起落装置、操纵偏角、外挂物等。
对战斗机，经常带有外挂物及吊舱。为了便于使用，将此类阻力采用外挂物阻力指数DI表示，即将CDmin写成
当CDw=0时
11.7 阻力特性的数值计算法
阻力特性数值计算法除特殊说明外，均采用与升力特性估算法相同的文献（见11.4节），详细计算方法及符号定义也参见该文献。
11.7.1 最小阻力系数的数值计算工程估算法
11.7.1.1 部件的最小阻力系数
采用按部件计算的阻力系数相加而得，各部件的CDmin0写成
式中，FF'及IF为形状因子及干扰因子。
对机身
对短舱或光滑的外挂	FF=1.035/FR	                                            （11-56）
机翼的FF取决于翼型的类别及相对厚度，各部件的IF由部件的安装位置确定。
11.7.1.2 平板摩擦阻力系数
平板的湍流摩擦阻力系数采用下式
11.7.2 波阻的数值计算法
11.7.2.1 波阻的数值计算法
数值计算法采用的文献与升力特性估算法的文献相同，见11.4节，详细计算方法及符号定义参见文献。
为了计算超声速波阻将飞机部件做了简化，将所有部件简化成三类，即机身类、短舱类和机翼类，总波阻等于各个孤立部件波阻之和，不考虑各部件之间的影响。
（1）机翼波阻计算
估算机翼波阻的方法来自跨声速相似律，依据大量的带钝前缘和尖前缘的无后掠翼的结果对M数为1的数据做了修正，在低超声速产生一峰值，然后随M数增加阻力下降，最后与二维结果一致，最终考虑后掠影响。半经验公式如下
（2）机身波阻
机身的波阻分为头部和尾部进行计算
（3）短舱波阻
短舱波阻用下式计算
11.7.2.2 波阻的面积律估算法
超声速面积律假设飞机可以用一系列的当量旋转体来表示，通过计算一系列当量旋转体的波阻从而计算飞机的波阻。每个当量旋转体是由一系列的平行平面切于飞机外形得到的，这些切出的平面相对机身轴一个马赫角µ。
在每个站位上的旋转体面积是平面切出飞机面积在垂直于飞机轴线的投影，这一系列切平面是绕飞机轴线以不同θ角旋转的，这样对于每个马赫数有一系列的旋转体，每个旋转体的波阻可以用细长体理论公式来确定。
在这个公式中，阻力是流场条件和当量旋转体的面积分布的函数，在给定马赫数下的波阻可以通过旋转体积分的平均值得到。
这个理论对大多数细长、光滑的布局形式来说，它考虑了波阻的最主要的部分，并提供了一个可靠的波阻分析方法。
计算公式简单表示如下
用此方法计算飞机的几何输入数据的关键在于机身的正切面积分布的确定。
实际计算中机身的正切面积分布用当旋转体的正切面积代替，由于进气道发动机引起的面积不连续性靠从进气道进口和发动机出口向两个方向无限延长的圆柱体来消除，飞机长细比越大。
计算结果越好。此方法不仅可用于计算飞机在M>1时的波阻，而且可用于在某个马赫数下采用优化面积分布的方法减小飞机波阻，具有较高的可靠性。
11.7.3 诱导阻力的数值计算工程估算法
数值计算工程估算法采用的文献与升力特性估算法的文献相同（参见11.4节），详细计算方法及符号定义参见文献。诱导阻力采用分区计算法，即根据M数及升力系数值采用不同的计算公式，见图11-13。
其中CLPB为极曲线破折对应的升力系数，CLPB为机翼前缘分离后又出现再附体时的升力系数。该值是否存在取决于翼型、雷诺数和机翼前缘后掠角。
（1）亚、超声速在极曲线破折点以内的极曲线计算
在1、2区内的诱导阻力系数CDi及诱导阻力因子A可用下式计算
亚声速                        
超声速                         
此方法可以考虑前缘吸力的影响，跨声速可用1、2区的值插值出来。
（2）极曲线破折点后的亚、超声速诱导阻力计算
a.5区的诱导阻力系数表达式为
当前缘吸力完全丧失时诱导阻力系数公式为
b.7区的诱导阻力系数表达式为
11.8 最小阻力系数的统计分析估算法
11.8.1 无波阻的最小阻力系数统计分析估算法
11.8.1.1 基本方法
采用当量摩擦阻力系数Cfe法，将干净飞机的最小阻力系数写成
式中：KCfe——飞机参考状态时的当量摩擦阻力系数的修正因子，采用按现有飞机的风洞模型试验数据及资料数据进行统计回归分析得出KCfe的值，因此在KCfe中实际包含了下述各项；
CDEF——飞机的形体阻力系数，也包括了进排气系统的外形影响；
CDIF——飞机各部件间的干扰阻力系数及布局形式影响；
CDRH——飞机表面粗糙度的阻力系数，其中包括了全部铆钉、蒙皮对缝、表面不平度及一般的泄漏等。
并且，假定CDFF及CDIF不随飞行M数及高度变化。
11.8.1.2 摩擦阻力系数估算法
（1）摩擦阻力系数Cft的选取
采用文献AD780100的湍流平板摩擦阻力系数，即式（11-57）。经核算，此公式相当于前缘有部分层流的情况。
为了计入表面粗糙度的影响，在公式中使用的雷诺数为
（2）截止雷诺数ReCO的计算
文献中常用的表面粗糙度的值见表11-8。
未计入表面粗糙度的雷诺数通常为
考虑表面粗糙度的截止雷诺数ReCO按文献资料的曲线拟合成公式为
式中，当量平均气动弦长cAeq的估算方法见第6章。
可根据飞机的具体情况选取应采用的RH值计算ReCO。经与试验资料对比分析，本计算中采用如下的值
（3）计入蒙皮表面粗糙度影响的Cft估算方法
飞机实际蒙皮表面均有一定程度的粗糙度及其他如缝隙、漏气等影响。将影响都归入粗糙度的影响量中之后，则有
并假定CftRH仍可用式（11-57）的平板湍流公式计算，只是将其中的ReNL采用考虑粗糙度影响的值，见式（11-71）。
11.8.1.3 当量摩擦阻力系数估算法
（1）当量摩擦阻力系数
令在飞机参考状态（即H=11km，M=0.8）时的CftRH为CftR，则有
KCfe实质上是表示了飞机布局形式的形体阻力与部件间干扰阻力的共同影响，由此也看出布局形式对飞机的CDmin起着重要的影响。
为了简化书写，以下均采用Cft表示CftRH，即均须用ReNL=min（Re，ReCO）代入式（11-57）计算Cft。
（2）KCfe值的估算法
将飞机按其布局形式分类（分类法参见第6章，鸭式及无尾飞机均按其进排气系统的布局形式归类），按“飞机参考状况”，即H=11km，M=0.8，经回归分析给出
公式中的参数见表11-9。公式中采用的浸润面积参数SwetF及Swet按第6章的方法估算。
11.8.1.4 不同计算状态的最小阻力系数换算法
（1）飞机参考状态的最小阻力系数CDminR的换算法
在式（11-69）中，不同飞行高度与速度的当量蒙皮摩擦阻力系数Cfe是变化的。一般选取飞机参考状态作为对比分析的基准，即
（2）干净飞机工作状态的最小阻力系数CDmin0的换算法
根据假设飞机的形体阻力和部件间的干扰阻力不随飞行高度H和M数变化，即下式的左边为常数
可得不同飞行高度H和M数时的CDmin0为
或者也可写成
式（11-81a）中右边第2项即为最小阻力系数的高度、速度修正量。
如果对已有飞机，已知该飞机在飞机参考状态下的CDminR或Cfe及KCfe等值，也均可采用上述方法计算其CDmin0的值。
估算方法及示例见11.10节。
（3）风洞模型测试数据的最小阻力系数换算方法
一般来讲，风洞试验模型比飞机小得多，表面也较光滑，修正的方法建议为：
a.首先将试验数据修正到模型参考状态（参见图11-9）；
b.选取模型表面粗糙度的RH值，将摩擦阻力系数Cft修正到飞机参考状态，如对小风洞，可取RH=5.08×10-7m；
c.在此基础上，再加上飞机表面粗糙度（如RH=1.016x10-5m）与模型表面粗糙度所引起的△Cft增量；
d.用b项和c项两摩擦阻力系数之和为飞机的Cft计算CDmin0。