第12章 性能分析
12.0符号
A                           诱导阻力因子
AR                          展弦比
C                           发动机耗油率，kg/（N·h）
CD                          飞机阻力系数
CD0                         零升力阻力系数
CDmin                        最小阻力系数
CL                          升力系数
CL0                          三轮滑跑时飞机升力系数
D                           飞机阻力，N
H                           飞行高度，m
L                            飞机升力；滑跑长度，m
L0                           三轮滑跑时飞机升力，N
M                             马赫数
nx                            纵向过载
nz                           法向过载
q                            动压，N/m2
V                           飞行速度，m/s
VS                           失速速度，m/s
Vz                          爬升率，m/s
S，Sref                     机翼参考面积，m2
T                          推力，N
                       相对推力修正量
W                         飞机重量，kg
WTO                       起飞重量，kg
α                         飞机迎角，（°）
Γ                        飞行轨迹角，（°）
µ                         飞机倾斜角，（°）；坡度，（°）
ρ                         大气密度，kg/m3
φ                         发动机安装角，（°）
X                         偏航角，（0）
下标
add                         附加
av                         可用值；平均值，
BL                         边界层抽吸
Bleed                      引气，放气
f                          燃油
horext                     功率提取
in                         进气道
max                       最大
min                       最小
minD                      最小阻力
misc                      其他项目
nz                         喷管
opt                        最佳的
ref                        参考
spill                       溢流
12.1 依据
12.1.1 使用要求
初步战术技术指标是进行总体技术方案论证的依据，也是性能分析工作的基础。
12.1.2 使用的主要规范和标准
在型号研制中，性能分析要根据使用部门提出的任务需求进行工作，并采用下述规范、标准。
（1）通常采用的国军标
GJB869—86《有人驾驶飞机（固定翼）标准飞行特性图表和性能数据报告》
GJB34—85《有人驾驶飞机（固定翼）飞行性能和图表资料》
GJB185—86《有人驾驶飞机（固定翼）飞行品质》
（2）使用部门规定使用的有关规范、标准。
（3）研制单位自定使用的规范、标准。
12.1.3 方案研制要求
研制单位根据使用部门提出的任务需求组织进行一个或多个方案的论证，对各方案制定的各项具体设计要求，是性能分析设计的根据，如：
（1）采用何种布局形式；
（2）对应各种布局形式选用的技术配套状态；
（3）对典型任务剖面的具体要求；
（4）其他有关性能分析的要求。
12.2 各研制阶段的工作重点
一架飞机的研制工作，从方案论证到生产定型、装备部队，要经过一个相当长的过程。根据《常规武器装备研制程序》，可将这一过程划分为五个研制阶段，详见第1章。
12.2.1 方案论证阶段
（1）方案论证阶段的工作重点
在此阶段，根据使用部门提出的初步战术技术要求，进行以下工作：
a.分析国内外同类型战斗机的现状及发展趋势，论证所研制飞机的作战使命；
b.论证主要战术技术指标的确定原则，计算主要性能指标；
c.论证可供选择的总体技术方案。
（2）方案论证阶段的工作程序
方案论证工作要结合预想的总体设计方案进行。通过对预选方案的分析论证，提供“方案论证工作报告”。建议的方案论证程序如图12-1所示。
性能分析的结果是方案论证阶段形成“武器系统研制总要求”的依据之一，对于飞机研制的成败起着重要的作用。
12.2.2 方案设计阶段
在飞机方案设计阶段中，将论证阶段得到的飞机几何参数、重量参数和能量参数在总体布置图中进一步具体化，使之符合各种要求。
在这一过程中，通常要对飞机的各部件、各系统进行广泛的理论和试验研究，进行气动模型的风洞试验，以便获得更准确的气动力数据，获得更准确的飞机性能分析。
在此基础上，有可能对飞机参数进行再次优化和适当的修改，并通过制造样机进行各系统之间的协调，最终给出总体设计草图和飞机性能的详细资料。
在此阶段，飞机性能分析的结果不仅为各系统设计提供依据，也是制定主要技术指标和使用要求的依据。
12.2.3 工程研制及以后的各研制阶段
工程研制阶段是实现上一阶段所确定的飞机参数和性能的阶段。根据在此阶段进行的各种试验和计算得到的资料对前面各研制阶段的计算进行适当的修正，使设计数据更为精确。
原型机生产出来以后，要进行地面及空中试验和试飞工作。通过试飞测量，检查飞机性能是否已经达到了设计要求，并决定是否须要对原设计进行修改。完成设计定型之后，即可以转入试生产、生产定型阶段的工作。
12.3 战术技术要求与任务特性的考虑
性能分析是制定战术技术指标和任务特性的依据，也是飞机作战效能分析的基础，主要体现在对飞机飞行包线和任务剖面的分析。有关战术技术要求的分析方法参见第2章，本章仅从方案设计阶段的角度提供如下的各项考虑。
12.3.1 飞行包线的选取
飞行包线限制了飞机在空中所能达到的飞行范围。这一飞行范围完全是由飞机研制任务要求决定的。图12-2表示一架战斗机的飞行包线。
飞行包线通常是由最小速度的左边界、最大速度和最大动压的右边界和最大飞行高度的上边界组成。一般来说，飞机的飞行包线是由飞机气动力特性、动力装置推力及使用特性、飞机结构设计和热载荷设计等因素确定的。
（1）左边界限制
飞行包线的左边是受最小飞行速度限制的，而飞机的最小速度往往是由气流分离引起的抖振、翼面失速以及动力装置、发动机使用等因素确定的。
对于第二代战斗机，为了追求其高空高速性能，通常采用小展弦比、大后掠角机翼，其最大升力系数比较小（CLmax=1.1~1.2），因此，飞行包线的左边界速度较大。
第三代战斗机追求的是中低空、亚跨声速机动性能，因此，常采用带翼根边条和前后缘机动襟翼的中等展弦比，中等后掠角的机翼。这种机翼具有较大的最大升力系数，因此，其飞行包线的左边界速度较小。
对于第四代战斗机，因其采用矢量推力技术，使飞机在过失速区域中完全可以得到可靠的操纵，因此，飞行包线的左边界速度可以进一步降低。研究表明，在过失速区作战，可以获得可观的作战效能方面的收益。
另外，由于发动机使用方面的限制和在低速条件下飞行，飞机诱导阻力可能变得很大，以致飞机剩余推力变为负值，使飞机不能保持稳定飞行等因素也是确定飞行包线左边界速度限制的关键因素。
（2）右边界限制
飞行包线的右边界是由任务要求确定的，往往受动力装置推力、最大设计动压和气动力加热等因素的限制，有时还可能受到飞机的操纵性和稳定性的限制。
右下边界通常受动力装置推力和最大设计动压的限制。在高动压下飞行，飞机可能会发生气动弹性问题，最终可能导致飞机颤振。
右上边界往往受动力装置推力、气动力加热和飞机稳定性等因素的限制。
气动加热限制是指飞机蒙皮所能经受的由于气动摩擦加热所引起的限制，它与飞机蒙皮材料的抗高温特性有关。对于铝蒙皮，平均温度达120°C时，其强度将有明显的下降。
（3）上边界限制
飞行包线的上边界是由动力装置推力特性、飞机气动力特性确定的。当动力装置推力等于飞机平飞阻力时所达到的最大高度称为静升限。从实际使用的角度，还定义了飞机的实用升限和战斗升限等。
12.3.2 飞行包线中作战区域的划分
飞行包线所包围的飞行范围，是飞机发挥其作战效能的区域，也是飞机性能分析和各飞机间性能比较的区域。然而，我们还可以根据现代空战的样式和飞机的设计和使用特点，把整个飞行范围划分成若干个作战使用区域。
在这些区域中，进行飞行性能和作战效能方面的研究，以便选择出最佳设计方案。
图12-3是一架高性能战斗机作战区域的示意图。
（1）截击高空目标区
这一区域的主要用途是截击高空入侵目标，追求在此区作战的飞机设计特点是采用大后掠角、小展弦比的薄机翼和先进的涡轮喷气发动机，是第二代战斗机的设计特点，
要求有好的高空高速性能，主要的技术指标有升限、动力高度、高空高速作战时间等。
（2）巡航、转场及截击巡航目标区
此区主要用于飞航程、航时、转场及截击亚声速巡航入侵目标，要求飞机具有良好的高亚声速作战性能。主要技术指标有基本航程、续航时间、最大航程、最大续航时间和作战半径等。
（3）中低空、亚跨声速机动作战区
这是第三代战斗机的主要作战区，要求飞机具有高的中低空、亚跨声速机动能力。主要技术指标有飞机爬升率、水平加（减）速时间、定常盘旋过载和盘旋半径等。
飞机的设计特点是采用带翼根边条和前后缘机动襟翼的中等后掠角、中等展弦比的机翼，采用小涵道比的涡扇发动机。主要用于近距或中距空战。在此区域中空战，可用到失速速度和最大设计过载能力。
（4）超声速巡航和超视距作战区
这是第四代战斗机的主要作战使用区，主要用于超声速突防和超声速超视距作战。要求飞机具有大的巡航升阻比，采用大推重比的发动机，能够用非加力的“最大”状态进行超声速巡航飞行。
（5）低空突防和对地攻击作战区
对于没有超声速巡航能力和（或）没有有效隐身能力的战斗机，通常采用低空或超低空高亚声速突防的方式进入对地攻击区，以避免或减少由敌方地面防空系统所造成的损伤。
第二、三代战斗机常在此区进行突防和对地攻击作战。
（6）过失速机动区
过失速机动区是第四代战斗机的主要作战使用区。空战分析表明，在近距格斗中，具有过失速机动能力的战斗机可以获得明显的作战效能方面的优势。
由于使用常规操纵面在此区域飞行，其操纵效率几乎完全丧失，因此必须采用推力矢量技术。
（7）起飞、着陆区
此区主要用于飞机的起飞和着陆。起飞、着陆性能，包括起飞、着陆速度，起飞、着陆滑跑距离是飞机设计的重要技术指标。对于现代高性能战斗机，
通常采用高效率的增升装置来降低其起飞、着陆速度和起飞、着陆滑跑距离。采用推力矢量技术可以大大改善飞机的起飞、着陆性能。
12.3.3 任务特性
飞机的任务特性是由任务剖面体现的飞机的重要使用特性。飞机的任务特性通常是由订购方根据未来作战环境和作战任务确定的，
例如，一架主要用于空战的战斗机，其主要作战任务是对空中目标作战，因此其主要任务剖面是空对空作战剖面；同时，它还可能兼顾其他作战任务，如对地攻击任务、执行机动调遣以应付局部冲突的转场任务等。
飞机的任务剖面是由不同的任务段组成的，在其使用高度、速度范围内，可能的典型任务剖面介绍如下。
12.3.3.1 歼击任务剖面
歼击任务剖面是歼击机最典型的使用任务剖面，可用于对中低空目标作战，其剖面形式表示于图12-4。
图12-4中各数字对应的任务段如下。
（1）起飞段：包括暖机、试车、滑行、起飞滑跑和离地后的爬升加速。
（2）爬升段：发动机“最大”状态，以有利爬升速度进行。
（3）巡航段：以最大航程速度和最佳巡航高度进行。
（4）加速段：发动机“全加力”状态加速到超声速巡航速度。
（5）突防段：不加力超声速巡航突防。
（6）空战段：在给定高度、给定速度和给定发动机状态，完成给定时间的作战任务，在此过程中发射武器。
（7）加速段：发动机“全加力”状态加速到脱离冲刺速度。
（8）脱离冲刺段：不加力超声速巡航脱离。
（9）返航段：以最大航程速度和最佳巡航高度进行。
（10）下滑段：发动机“慢车”状态，以有利下滑速度进行。
（11）着陆段。
12.3.3.2 高空截击剖面
此剖面适用于截击以高空、高速入侵的目标。其剖面形式表示于图12-5。
图12-5中各数字对应的任务段如下。
（1）起飞段：包括暖机、试车、滑行、起飞滑跑和离地后的爬升加速。
（2）爬升段：发动机“全加力”状态，以时间最短爬升轨迹爬升。
（3）加速段。
（4）超声速爬升段。
（5）截击作战段。
（6）下滑段。
（7）返航段：以最大航程速度、最佳巡航高度返航。
（8）下滑段：发动机“慢车”状态，以有利下滑速度进行。
（9）着陆段。
12.3.3.3 对地攻击任务剖面
此剖面用于攻击地面目标作战。根据出航、返航及突防、脱离冲刺的方式，有不同的攻击剖面。对于无超声速巡航能力和没有有效隐身能力的飞机，通常采用低空或超低空突防和脱离冲刺。
对于具有超声速巡航能力或者具有有效隐身能力的飞机，可以采用高空突防的形式。图12-6和图12-7表示两个典型的对地攻击任务剖面。
图12-6中各数字对应的任务段如下。
（1）起飞段：包括暖机、试车、滑行、起飞滑跑和离地后的爬升加速。
（2）爬升段：发动机“最大”状态，以有利爬升速度爬升。
（3）巡航段：以最大航程速度，有利巡航高度出航。
（4）加速段：发动机“全加力”状态加速到超声速巡航速度。
（5）突防段：超声速巡航突防。
（6）下滑段。
（7）作战段：在低空以给定速度、给定发动机状态，完成给定时间的作战任务，在此过程中投放武器。
（8）爬升段：发动机“最大”状态，以有利爬升速度爬升。
（9）加速段：发动机“全加力”状态加速到超声速巡航速度。
（10）脱离冲刺段：超声速巡航脱离冲刺。
（11）返航段：以最大航程速度，在有利巡航高度上返航。
（12）下滑段：发动机“慢车”状态，以有利下滑速度下滑。
（13）着陆段。
图12-7中各数字对应的任务段如下。
（1）起飞段：包括暖机、试车、滑行、起飞滑跑和离地后的爬升加速。
（2）爬升段：发动机“最大”状态，以有利爬升速度爬升。
（3）巡航段：以最大航程速度、有利巡航高度出航。
（4）下滑段。
（5）突防段：低空或超低空突防。	
（6）作战段：在低空以给定速度、给定发动机状态，完成给定时间的作战任务，在此过程中投放武器。
（7）脱离冲刺段。
（8）爬升段：发动机“最大”状态，以有利爬升速度爬升。
（9）返航段：以最大航程速度、有利巡航高度返航。
（10）下滑段：发动机“慢车”状态，以有利下滑速度下滑。
（11）着陆段。
12.3.3.4 航程或转场任务剖面
此剖面可用于巡航航程、机动调遣，以应付局部冲突的转场飞行。可以根据航程的需求决定是否带副油箱和是否须要进行空中受油。其典型剖面表示于图12-8。
图12-8中各数字对应的任务段如下。
（1）起飞段：包括暖机、试车、滑行、起飞滑跑和离地后的爬升加速。
（2）爬升段：发动机“最大”状态，以有利爬升速度爬升。
（3）巡航段：以最大航程速度、有利巡航高度出航。如果带副油箱，副油箱燃油耗尽时，可投掉空副油箱，也可以不投。如果需要中途受油，则可在规定的高度、速度下与加油机会合、受油。
（4）下滑段。
（5）着陆段。
12.3.4 能量机动的Ps图
能量机动性能是飞机在飞行中改变飞机动能、位能和空间位置的能力。它是应用能量的概念表达飞机的空战机动能力，是一种综合评价战斗机空战机动性好坏的常用方法。
在飞行中，飞机所具有的总能量——动能与位能之和可表示为
定义飞机单位重力所具有的总能量为
因为此式右边量纲是高度，因此称之为能量高度，即
用Ps表示能量高度的变化率
通常称Ps为单位剩余功率。
由式（12-4）可以看出，当dV/dt=0时，Ps表示飞机的上升率。当dH/dt=0时，Ps表示飞机的加速性能，它是衡量飞机能量机动的一个重要指标。
可以推出
由式（12-5）可见，飞机的Ps值不仅与其气动力特性、推重比特性和翼载有关，也与法向过载有关。图12-9是一架典型高性能战斗机在nz=1时的Ps能量机动图，图12-10是nz=5时的Ps机动图。
利用飞机的Ps能量机动图，可以分析下列各项性能。
（1）图12-9中，Ps=0的线表示nz=1（平飞）时的飞行包线；而图12-10中，Ps=0的线表示各M数下，定常盘旋过载nz=5时的对应高度。
（2）根据飞机的Ps能量机动图，可以分析该机在不同作战区域中飞行性能的好坏。
（3）利用飞机的Ps能量机动图，可以确定该机从（Hl，Ml）爬升到（H2，M2）时间最短的爬升轨迹参数。
（4）nz>1的Ps能量机动图对评估飞机的作战能力很有帮助。例如，当我们要比较两架战斗机的作战性能时，就可以在同一nz的Ps图上进行评估，如图12-11所示。
图12-11是nz=5条件下的Ps图。由图可见，在M=0.7、H=7600m时，B机占优势；而在M=0.9、H=9000m时，A机占优势。
12.4 原始计算数据
飞机的飞行性能是由作用在飞机上的外力决定的，这些外力包括空气动力、动力装置推力和飞机重力。在进行性能分析之前，还必须从相关专业获得各项有关数据。
在方案论证和方案设计阶段，为提供飞机性能分析所必要的原始数据，必须进行以下工作。
（1）气动力方面
在方案论证和方案设计初期，还没有形成相对固定的布局之前，通常须要通过气动力计算或估算，获得需要的气动力数据，其中包括飞机零升阻力计算、诱导阻力计算和飞机升力特性计算等。
方案设计后期，须要对预选方案进行气动力试验，提供气动力特性的试验结果。
（2）动力装置方面
方案论证和方案设计过程也是对发动机的选择过程。对于选定的发动机，将由发动机承制单位提供它的高度—速度特性，由飞机承制方进行安装性能修正，提供动力装置的可用推力和耗油特性。
如果没有发动机特性资料也可以用第5章5.1.6节的橡皮发动机模型法估算发动机特性。
（3）飞机重量方面
提供设计方案的起飞重量和性能分析计算重量，重量的估算方法参见第8章的8.10节。
（4）起落装置方面
飞机在起飞和着陆滑跑时，还有地面摩擦力、刹车系统摩擦力和阻力伞的特性数据等，参见第9章。
飞机性能除受上述诸力的影响之外，还受环境大气条件的影响。在飞机设计中，通常采用国际标准大气表的值进行飞机性能计算，以利于对飞机性能的评定和型号之间的性能比较。
12.4.1 飞机推力和阻力计算系统
当飞机重量确定之后，飞机的飞行性能就取决于它的推力减阻力，即剩余推力特性。因此，准确地计算飞机的推力和阻力是飞机飞行性能分析的基础。
图12-12是一个推荐的飞机推力和阻力计算系统。有关细节见第11章11.6节的分析。
12.4.2 飞机推力计算系统
图12-12所表示的飞机推力计算系统，是一个从发动机净推力到动力装置可用推力的修正计算系统。在这个系统中，发动机净推力被定义为从自由流到计算截面（如喷口截面）进入气流的动量变化率，
是由发动机承制单位通过循环计算或通过试验得到的，通常以高度—速度特性的形式提供。
在发动机设计中，由于不可能预先知道未来装备飞机为它提供的进口条件，因此，在所提供的发动机净推力中包含了从自由流到发动机进口截面进入气流的动量变化率——“进口前推力”。
这项“推力”实际上并没有作用在发动机的部件之上，
因此，在飞机阻力计算时，应当以大小相等但方向相反的所谓“附加阻力”加以扣除。
按照图12-12所表示的飞机推力计算系统，从发动机净推力到动力装置可用推力之间的修正，
应当包括进气道影响修正、喷管系统影响修正、压气机引气影响修正、附件功率提取影响修正以及边界层抽吸阻力和进气道旁路放气阻力等项修正。
各项具体修正方法见第5章的5.1.5节。
当获得上述各项因素对发动机推力的影响修正量之后，便可以按下式计算动力装置的可用推力
动力装置可用耗油率Cav表示为
当忽略DBL和DBleed之后，动力装置可用推力和可用耗油率即为发动机安装推力和安装耗油率。
应当注意：当发动机承制单位提供的发动机净推力是计算到收敛扩散喷管的喉道面积或采用引射喷管时，应当把式（12-7）中的写成，
来计及喷管扩散段或引射喷管的推力增益；一般情况下按自身的影响取值时，可统一写成。
12.4.3 飞机阻力计算系统
（1）飞机阻力的构成
以系数形式表示的飞机阻力的方程称之为极曲线方程，常用极曲线方程为
当飞机具有弯扭机翼设计或偏转前后缘机动襟翼时的阻力，采用通用极曲线方程为
此时
式中：A——诱导阻力因子，是M数和CL的函数，参见第11章的11.9节。
采用通用极曲线时CD0如式（12-11）所示，常用极曲线的CD0如式（12-9）所示，与通用极曲线的CDmin是基本相同的，当采用常用极曲线计算时可以写成CD0。
近代战斗机一般都需采用通用极曲线计算，为了计算的通用性，采用CDmin代替CD0进行计算较为方便。其他参数表示于图12-13中。
（2）飞机阻力计算
在图12-12中所介绍的飞机阻力计算系统，是基于“飞机参考状态”的阻力计算系统。在方案论证和方案设计初期，由于方案还没有完全选定，可用估算方法计算飞机阻力。
而随着方案工作的深入，可用风洞试验方法进行气动力分析。因此，应当利用风洞试验数据修正计算系统提供飞机的阻力特性。
a.关于CD0与CDmin计算问题
根据图12-12表示的飞机阻力计算系统，常用极曲线的飞机零升阻力系数CD0或通用极曲线的最小阻力系数CDmin是在“飞机参考状态”下定义的。其中进气道溢流阻力可写成
式中，CDadd是进气道附加阻力，它是由于发动机净推力的定义而来的一项阻力。有关附加阻力与溢流阻力的估算方法参见第5章的5.2.7节。
在本册采用的“飞机参考状态”中，它是发动机最大转速下进气道和发动机共同工作质量流量比中φmax和φ=1.0之间的附加阻力增量，是飞行M数的函数。
Kspill是附加阻力修正因子，它是进气道外罩几何形状、唇口半径、飞行M数和进气道质量流量比的函数。
应当注意，在本计算系统中，发动机节流状态下，其共同工作质量流量比与φmax之间的进气道溢流阻力应当计入飞机推力之中。
发动机喷流对后机身流场的影响所产生的干扰阻力△CDnz是喷口落压比的函数。在较低落压比下，喷流的引射效应将使后机身局部压力下降，产生一个干扰阻力。
而在高落压比下，羽状喷流的外移效应将使外流线外移，在此产生激波，波后高压通过边界层向前传到后机身表面，最终会产生一个推力方向的负值阻力。
杂项阻力△CDmisc是飞机构型不同于干净飞机的阻力增量。如起飞、着陆时，它是起落架和襟翼的阻力；飞机减速飞行时，它可能是减速板阻力；当执行远程作战任务时，它可能是外挂武器和副油箱的阻力。
飞机表面的粗糙物和附加力引起的阻力增量也可能较大地影响飞机的飞行性能，这项阻力增量可能达到飞机零升阻力的10%-15%。
飞机外挂物阻力有两种计算方法：其一是增量法，也就是把计算外挂状态的各种外挂物阻力以增量的形式加到飞机阻力上去，得到计算外挂状态的飞机阻力；其二是阻力指数法，计入外挂物的飞机最小阻力为CDminDI，其中
式中：CDSTOR——外挂物及其挂架的阻力。
阻力的估算方法及其参数的定义和计算参见第11章的11.8节。
b.关于飞机阻力的高度修正量
飞机阻力的高度修正量△CDH是由于飞行高度不同于“飞机参考状态”所定义之值所引起的摩擦阻力的差值。实际上，飞机摩擦阻力是飞行雷诺数的函数，因此它也与飞行速度有关，有时也称其为飞机阻力的雷诺数修正量。
典型的飞机阻力高度修正量见图12-14，不同计算状态最小阻力换算法见第11章的11.8.1.4节。
c.关于诱导阻力因子A值
为了便于飞机性能分析，我们常利用称之为常用极曲线的抛物线公式式（12-9）和称之为通用极曲线的公式式（12-10）来描述飞机的极曲线，其中A值就是此抛物线的斜率。
然而，飞机的诱导阻力与其升力系数并非遵循一个真正的抛物线关系。具体地说，对较大展弦比的机翼在小迎角（或说小CL）范围内，飞机气动力呈线性变化，
飞机的诱导阻力随升力系数的变化基本上呈抛物线的关系，给定M数的A值近似为常数。
随着迎角再增加，与黏性有关的机翼前缘气流分离越来越严重，使得飞机的阻力极曲线越来越偏离原来的抛物线关系。这就是说，此时的诱导阻力因子A值不仅是飞行M数的函数，也是升力系数CL的函数，表示为
A值的估算方法参见第11章的11.9节。注意到，在有关A值计算的资料中，不论是Oswald翼展效率法，或是前缘吸力法，都没有考虑配平的影响，
第11章11.9节中提供的方法既可计入配平的影响，也可估算机翼带弯扭设计和装前缘机动襟翼对诱导阻力因子的影响。
12.5 飞机飞行性能分析方法
飞机在空中飞行时，作用在它上面的外力有动力装置推力、空气动力阻力和升力、地心引力（重力），见图12-15。在这些力的作用下，飞机将可能做各种动作的机动飞行。
飞机性能分析是将飞机看成是一个质点的运动分析，通常可采用两种分析方法：其一是利用描述质心运动的动力学方程和运动学方程进行数值分析；其二是利用单位质量的能量法进行分析。
12.5.1 描述飞机质心运动的动力学和运动学方程
在速度坐标系中，描述飞机质心运动的动力学和运动学方程如下
飞行中，飞机重量按式（12-17）计算
随着计算技术的发展，快速求解式（12-16）、式（12-17）的方程成为可能。另外，根据计算项目的特点，方程（12-16）还可以进一步简化，以便于编程计算。例如，当计算飞机在垂直平面内飞行性能时，方程（12-16）可以写成
但是，在飞机的方案论证和方案设计的初期阶段，由于设计方案还没有完全确定，方案之间和方案布局参数之间的性能比较是频繁的，为此，采用适当的简化并寻求更简单、更快捷的计算方法来分析飞机的飞行性能是适宜的。
12.5.2 质心运动的单位质量能量法
飞机在飞行中所具有的总能量、单位质量所具有的总能量以及它的变化率——单位剩余功率方程已在12.3.4节中的式（12-1）、式（12-3）、式（12-4）、式（12-5）作了介绍，
也介绍了在H—M坐标上绘制等Ps值的Ps能量机动图在飞机性能分析中的作用。因此绘制不同nz，条件下的PS能量机动图也是飞机性能分析的一个手段。
另外，利用飞机单位剩余功率方程也可以推导出一些飞机气动力、推重比、翼载和定常飞行过载之间的关系式，介绍如下。
（1）加速爬升飞行的飞机推重比
根据式（12-4）及式（12-5），可得出飞机加速爬升飞行时的关系式如下
上式又可写成飞机推重比与机动飞行性能和阻力的关系
飞行中，飞机的升力系数为。飞机的阻力系数可用常用极曲线的式（12-9）表示，或用通用极曲线的式（12-10）表示。因此，飞机的推重比有如下两种形式
（2）等速盘旋飞行的飞机过载
定常飞行时，取Vz=0和Vx=0。当已知飞机的升阻特性时，可由式（12-21）及式（12-22）解出飞机的翼载、推重比与能达到的稳定盘旋过载三者间的关系。此关系也用两种极曲线的形式表示如下
（3）飞机的升阻比
飞机的升阻比是飞机翼载和机动飞行中法向过载的函数，也用两种极曲线的形式表示如下
（4）飞机的法向过载与推重比和升阻比的关系
将式（12-25）及式（12-26）分别与式（12-21）、式（12-22）两边相乘，并令Vz=0，V=0，则有
12.5.3 起飞性能分析
12.5.3.1 有关定义
（1）抬前轮速度VR
飞机前轮开始离地瞬间的速度，它与飞机起飞重量、重心位置和平尾偏度有关。
（2）离地速度VLOF
与发动机状态、起飞重量和起飞迎角有关，通常受飞机失速速度的限制，如VLOF≥（1.15-1.2）VS，还受擦尾角和前方视界的限制。
（3）起飞安全速度V2
飞机离地后上升到安全高度时的瞬时速度。
（4）起飞滑跑距离LTOR
包括三轮地面滑跑和前轮离地后两轮滑跑的距离。
（5）空中段水平距离LCL
飞机离地后到飞越障碍物时，飞机的水平飞行距离。
（6）起飞距离LTO
LTO==LTOR+LCL。
上述各参数定义见图12-16。
12.5.3.2 起飞性能计算
（1）离地速度VLOF计算
a.受失速速度限制时
b.受起飞迎角限制时
式中：CLLOF——设计起飞迎角条件的CL值；
CLmax——失速速度限制的CL值；
WTO——飞机的起飞重量，kg；
Tav——飞机的可用起飞推力，N。
（2）地面起飞滑跑距离
a.地面起飞滑跑距离的组成
假定起飞的地面滑跑距离由三轮滑跑距离和抬起前轮后的两轮滑跑距离组成，即
b.三轮滑跑距离L1
飞机自起始速度V0开始加速滑跑（V0可以不等于零），加速到离地速度VLOF，开始抬前轮时的滑跑距离L1为
飞机的加速度αx为
将式（12-32）分为与速度有关和与速度无关的两项，写成
将式（12-33）及式（12-34）代入式（12-32），再代入式（12-31）得到三轮滑跑距离为
式中的VLOF用式（12-28）或式（12-29）计算。
起飞时，一般飞机均采用增升装置，飞机的阻力系数应采用通用极曲线的形式如下
式中：CDmin——最小阻力系数；
CLDmin——对应CDmin的升力系数；
CDFlap——襟翼阻力增量：
CDLG——起落架阻力增量；
DI——外挂物阻力增量指数；
L0——三轮滑跑时飞机的升力，N；
CL0——三轮滑跑时飞机的升力系数；
μR——地面滚动摩擦系数，不同质量跑道的μR值见表12-1和参见第9章。
c.两轮滑跑距离L2
一般战斗机加速到VLOF抬起前轮后约经3s即可达到离地迎角离地，因此L2=3×VLOF，即
（3）起飞的总距离LT0
起飞的总距离LT0为
LCL可用能量法近似估算，即
式中：△Tav——此飞行段的平均剩余推力，N；
HSF——飞越障碍物的安全高度，m；
V2——飞越障碍物时的瞬时飞行速度，m/s。
12.5.4 着陆性能分析
12.5.4.1 有关定义
（1）进场速度Vapp
飞机在拉平之前沿下滑线的飞行速度。此速度可能是不变的，也可能是逐渐下降的。
（2）拉开始速度Vflar
进场下滑末点的速度，在此时，拉开始。
（3）进场下滑角γapp
飞机进场下滑的轨迹角，对于陆基飞机，γapp=-3°~ -4°。
（4）接地速度VTD
VTD=1.2VS，当接地迎角受擦尾角或前方视界限制时，可能要大于这个速度。
（5）着陆滑跑距离LLR
从主轮接地到停机时所经过的距离。
12.5.4.2 着陆性能计算
（1）接地速度计算
a.受失速速度限制时
b.受擦尾角或前方视界限制时
式中：CLTD——由接地迎角限制的升力系数；
WTD——	着陆接地时的飞机重量，kg。
（2）地面滑跑距离LLR计算
飞机着陆滑跑距离详细的计算方法，参见第9章的9.9节，此处将着陆滑跑距离分为两段来近似计算。
a.自主轮接地到三轮接地前的自由滑跑段L1
（a）受着陆迎角限制时的L1用下式近似计算
（b）受失速速度限制时用下式近似计算
式中，t=3s，是自由滑跑时间。
b.三轮制动（带阻力伞）的滑跑段L2
采用与起飞滑跑距离相同的通用公式，飞机的纵向加速度（ax为负值时即为减速度）用下式计算
三轮制动（带阻力伞）的滑跑段L2为
式中的a及b分别为
飞机的阻力系数为
式中：Vi——三轮接地并开伞时的飞机速度，可近似为Vi=0.975VTD，m/s；
Vf——滑跑结束时的飞机速度，m/s；
CDSB——减速板阻力系数；
ADC——减速伞的面积，m2；
CDDC——减速伞阻力系数；
μB——刹车时的当量摩擦因数	，参见第9章。
c.总滑跑距离
着陆时地面滑跑的总距离为
12.5.5 爬升性能及升限分析
12.5.5.1 爬升性能计算
（1）有关定义
a.爬升率Vz
单位时间内飞机上升的高度，即Vz=dH/dt。
b.给定高度的最大爬升率Vmax
在给定高度上，以给定发动机状态进行等速爬升所达到的最大垂直速度。
c.最佳爬升速度Vopt cl
获得最大爬升率（爬升时间最短）或爬升耗油率最小（爬升耗油最少）的爬升速度。
（2）爬升性能分析
a.爬升率计算
利用式（12-16）的第一、六两个方程，并假定cos（α+φ）≈1.0，可以得到飞机在垂直平面内爬升飞行的爬升率
式中
是在12.3节中介绍过的飞机单位剩余功率，它表示飞机以等速爬升的爬升率。通常用此爬升率表征飞机的爬升性能。
当把飞机阻力写成D=qS（CD0+AC2L）或者D=qS[CDmin+A（CL-CLDmin）2]，且假定爬升时Wg≈L，有
或者
b.爬升时间、爬升耗油和前进距离
给定高度的爬升时间是高度变化量除以爬升率，见式（12-55）。爬升耗油是动力装置推力、耗油率和爬升时间的乘积，见式（12-56）。
在爬升过程中，空气密度、飞机重量、阻力和推力以及爬升速度都是变化的。在小高度范围内，可以认为，飞机的爬升率随飞行高度线性下降，即
式中，a是线性常数，由下式表示，其中H1、H2可以是，也可以接近爬升起始高度和末端高度。
如果把整个爬升分成为若干小段，那么耗油只占全机重量一小部分，在时间积分中可以忽略不计。把式（12-57）代入式（12-55），并积分，得到式（12-59）。此式即为计算从Hi爬升到Hi+1；
爬升耗油表示为
前进距离表示为
式（12-59）、式（12-60）、式（12-61）的计算精度可以用迭代的方法来改善，爬升末端的爬升率可以用从原始重量中减去用式（12-60）计算的耗油得到的飞机重量重新进行计算。
把修正了的爬升率再用于式（12-59）、式（12-60）、式（12-61）的计算。
12.5.5.2 升限分析
（1）有关定义
a.理论升限
在给定飞机重量和给定发动机状态下，飞机能保持等速水平飞行的最大飞行高度。
b.实用升限
在给定飞机重量和给定发动机状态下，对亚声速，对应0.5m/s爬升率的飞行高度；对超声速，对应5m/s爬升率的飞行高度。
c.战斗升限
在给定飞机重量和给定发动机状态下，对亚声速，对应2.5m/s爬升率的飞行高度；对超声速，对应5m/s爬升率的飞行高度。
（2）升限分析方法
在接近升限的爬升中，dV/dt=0，dγ/dt=0，如果假定（α+φ）是小量，sin（α+φ）≈0，因此，方程（12-16）就可以简化为
将式（12-62）的第二、三两式代入第一式，注意到sinγ=Vz/V，并假定cosγ≈1.0，得到
此式即为V=0时的能量方程，即式（12-20）。
在升限飞行条件下，对应L/D=（L/D）max，因此有
因为（L/D）max=f（CL，CD，M），Tav=f（H，M），只要给出各计算点的飞行M数，计算对应的（L/D）max，再给定计算重量W和计算升限爬升率Vz，即可通过计算的动力装置可用推力Tav确定飞机的升限。
注意到，飞机在同温层飞行时，给定M数的发动机推力随飞行高度的变化与大气密度比的关系
式中，下标H是计算高度，H=11是11km高度。利用此式计算的ρH可以确定升限。
12.5.6 水平加（减）速性能分析
（1）有关定义
a.加（减）速时间
飞机从一个速度加（减）速到另一个速度所需的时间。
b.加（减）速前进距离
飞机从一个速度加（减）速到另一个速度所经过的路程。
c.加（减）速过载
飞机作加（减）速飞行时，作用在速度方向上的过载，nx=.（Tav-D）/Wg。
（2）加（减）速性能分析方法
飞机在进行水平加（减）速飞行时，γ=0，dγ/dt=0，如果假定（α+φ）是小量，则sin（α+φ）≈0，cos（α+φ）约等于1.0，因此方程（12-16）可写成
把飞机阻力写成系数形式，有
或者
当我们把整个加速过程分成若干小段，根据式（12-67）或式（12-68），每小段加速时间可以写成
或者
总加速时间
加速过程前进距离
式中
加速过载
或者
注意到：式（12-66）到式（12-74）适用于水平加速和水平减速性能分析	，只是式中的推力Tav对应各自的计算状态；在使用“慢车”状态减速时，可假定推力Tav=0；另外当使用减速板减速时，应当考虑由放减速板引起的阻力增量。
12.5.7 水平盘旋性能分析
（1）有关定义
a.定常盘旋
指飞行速度、发动机状态、迎角和倾斜角均不随时间变化的无侧滑运动。
b.非定常盘旋
指飞行速度、迎角和倾斜角等参数中一个或几个随时间变化的盘旋运动。
c.定常盘旋时间
定常盘旋一周所需的时间。
d.定常盘旋半径
飞机作定常盘旋飞行时航迹的曲率半径。
e.定常盘旋过载
飞机作定常盘旋时的法向过载。
f.定常盘旋角速度
飞机作定常盘旋时的转弯角速度。
g.最大瞬时盘旋角速度
受最大使用过载或最大升力系数限制的盘旋角速度。同时受这两个因素限制的最大盘旋角速度，称为角点角速度。
（2）定常盘旋性能分析方法
飞机在作定常盘旋飞行时，dV/dt=0，dγ/dt=0，sinγ=0，cosγ=1.0，因此式（12-16）可以简化为
注意到经常使用定常盘旋半径、定常盘旋时间、定常盘旋过载和角速度来表征飞机的定常盘旋性能。
盘旋半径
盘旋时间
盘旋角速度
盘旋过载
或者
盘旋过载与盘旋半径、盘旋时间和盘旋角速度的关系
在方案论证和方案设计初期，通常视（α+φ）为小量，sin（α+φ）≈0，cos（α+φ）≈1.0。此时，也可以利用式（12-23）、式（12-24）和式（12-27）计算定常盘旋过载。
（3）非定常盘旋性能分析方法
也可以利用式（12-81）、式（12-83）来计算飞机非定常盘旋性能。但是，飞机在作非定常盘旋飞行时，飞行速度是变化的，法向过载也可能是变化的。因此，盘旋半径和盘旋角速度都是变化的。
在对非定常盘旋性能的分析中，感兴趣的经常是在给定高度，不同速度下的最大盘旋角速度。此角速度只受飞机最大升力系数CLmax和结构强度的限制。
最大CLmax和结构强度限制的交点速度被定义为“角点速度”，对应的盘旋角速度称为“角点角速度”，这是现代空战分析中的一个很重要的性能参数。
一架典型战斗机的最大升力系数与飞行M数的关系表示于图12-17。图中，亚声速CLmax是由气动力失速确定的；而在超声速，则是由最大平尾偏角确定的。由结构强度限制的最大可用和允许使用的过载nzmax表示在图12-18中。
根据式（12-81）、式（12-83）和图12-17、图12-18，可以计算典型战斗机非定常盘旋性能的限制范围和“全加力”状态的定常盘旋性能。图12-19是在飞行高度为5km的计算结果。
图12-19中，对应角点Mcor的最大盘旋角速度称为“角点盘旋角速度”，是评价飞机性能的一个重要指标。角点左边的角速度是受CLmax限制的，而角点右边则是受结构强度限制nzmax限制的。
12.5.8 巡航性能分析
12.5.8.1 有利巡航飞行条件分析
影响飞行航程和续航时间的有利巡航条件一般可以分为两种类型。
（1）最大升阻比（即最小阻力）巡航飞行条件
此条件是指在规定巡航飞行速度（M）要求时，采用对应此M数的最大升阻比和对应的升力系数飞行，此有利条件可由
解出对应的升阻比和升力系数（L/D）max，CL。
此飞行条件一般用于规定飞行速度和飞行翼载时选择有利巡航高度使用。
通常，飞机的诱导阻力因子A值在亚声速是升力系数的函数，即A=f（CL），在超声速是M数的函数，即A=f（M），而且M>0.8~0.85以后，CDmin也是M数的函数，此时，（L/D）max和CL的计算方法见第11章的11.10.2.2节。
（2）有利飞行速度的巡航飞行条件
此条件是指在规定的飞行高度和翼载下，如低空突防、巡航出航等，寻求最有利的巡航飞行速度。此条件是采用巡航参数对速度的微分，即
解出对应的升阻比和升力系数（L/D）opt vc，CLopt vc。
其中下标用opt vc是因为微分中计入了耗油率Cav随速度变化的影响。（L/D）opt vc，
CLopt vc的计算方法见第11章的11.10.2.3节。
12.5.8.2 巡航性能分析方法
巡航性能是指飞机持续飞行的能力，主要包括航程和续航时间。
（1）航程分析方法
飞机的航程由三段组成，即爬升段航程、巡航段航程和下滑段航程。
式中：Rcl——爬升段水平航程，按12.5.5.1节计算；
Rdc——下滑段水平航程，按12.5.9节计算；
Rcru——巡航段航程，对于给定高度水平巡航，巡航段航程用下式计算
式中：V——巡航速度；
Cav——动力装置可用耗油率，kg/（N·h）；
K——巡航升阻比，K=L/D；
Wi，Wf——巡航段起点和终点的飞机重量。
由式（12-87）可见，要使飞机达到最大航程，就必须使值最大。通常以最有利巡航速度Vopt vc和有利巡航升阻比	（L/D）opt vc飞行，可以达到此目的。
可以证明，在巡航过程中，飞机重量会随着燃油的消耗而逐渐下降，此时，让飞机逐渐增加飞行高度，保持其升力系数不变，会得到最大航程。这就是所谓的“巡航爬升”。
（2）续航时间分析方法
飞机的总续航时间也是由三段组成的
式中：tcl——爬升段飞行时间，按12.5.5.1节计算；
tdc——下滑段飞行时间，按12.5.9节计算；
tcru——巡航段飞行时间，由下式计算
由式（12-89）可见，要使飞机达到最大续航时间，必须选择在最大的飞行高度和飞行速度下飞行。一般，在接近Kmax条件下飞行可以达到此目的。
12.5.9 下滑性能分析
航程任务剖面的下滑段通常是在发动机“慢车”状态下进行的。此时，可假定动力装置推力为零。
为了获得下滑段的航程最大，必须始终保持下滑比最大。为此，要求飞机保持在最大升阻比的速度VKmax下飞行。
由式（12-90）可见，随着飞行高度下降，空气密度p增加，VKmax下降。而保持飞行表速不变时，飞行速压基本上保持不变，飞机升阻比也不变。因此，飞机的下滑飞行通常是在保持升阻比最大的等表速之下进行的。
下滑段水平航程Ldc可用下式计算
式中，Hei及Hef分别是下滑始点和终点的能量高度。
下滑时间tde为
式中：Vav——平均下滑速度；
γ——下滑角，cosγ≈1.0。
下滑耗油：
对于涡轮喷气发动机来说，其“慢车”状态下的耗油特性通常与飞行高度、速度没有关系，而只与工作时间有关，即按时间耗油。因此，可按下式计算下滑段耗油
式中：mf——“慢车”状态每小时耗油量。


