13.0符号
b                                   机翼展长，m
c                                   翼剖面弦长，m
cA                                  翼面平均气动弦长，m
cav                                  翼面平均几何弦长，m
CL                                   升力系数
Cl                                   滚转力矩系数；机翼剖面升力线斜率
Cm                                  俯仰力矩系数
Cn                                  偏航力矩系数
Clβ，Clρ，Clr                         滚转力矩系数对β，p，r的偏导数
Clβ，Clδa，ClδD，Clδr                   滚转力矩系数对β，δa，δD，δr的偏导数
CLa，CLδH                             升力系数对α，δH的偏导数
Cma，CmδH，Cmp，Cmq                  俯仰力矩系数对a，δH，p，q的偏导数
Cnβ，Cnp，Cnr                        偏航力矩系数对β，p，r的偏导数
Cnβ，Cnδa，CnδD，Cnδr                 偏航力矩系数对β，δa，δD，δr的偏导数
CC                                  侧力系数
CCδa，CCβ                           侧力系数δa，β
H                                  飞行高度，m
Ix，Iy，Iz                           绕机体坐标轴的惯矩，kg·m2
L                                 滚转力矩，N·m；升力，N
Lβ，Lδa，Lδr，Lr，Lp              滚转力矩对β，δa，δr，r，p的偏导数
lV                                垂尾臂长，m
M                                俯仰力矩，N·m
Ma，MδH，Mp，Mq                 俯仰力矩α，δH，p，q的偏导数
N                                 偏航力矩，N·m
Nβ，Nδa，Nδr，Nr，Np         偏航力矩β，δa，δr，r，p的偏导数
PIO                              飞行员诱发振荡
P                                 滚转角速度，（°）/s或rad/s
q                                 俯仰角速度，（°）/s或rad/s，大气动压，N/m2
r                                 偏航角速度，（°）/s或rad/s
S                                机翼参考面积，m2；拉氏运算的算子
t                                 时间，s
T                                推力，N
V                               真速，m/s
Ve                              当量表速，km/h
尾容量系数（相对尾臂与相对面积之比）
W                             飞机参考总量，kg
X，Y，Z                          直角坐标值，m
Z                              法向速度（稳定性轴），m/s
α                              迎角，（°）或rad
β                              侧滑角，（°）或rad
δ                              操纵面偏度，（°）
θ                             俯仰角，（°）或rad
ɸ                                 滚转角，（°）或rad
ɸreqd                              要求达到的倾斜角，（°）或rad
ε                                 下洗角（°）或rad
μ                                 主滚轮动摩擦因数
α，β，θ，ɸ                        对应角度的导数，（°）/s或rad
ω                                纵向短周期频率，rad/s
ξ                                纵向短周期阻尼比
△                               增量符号
a                                副翼分量
A                               基本飞机；气动
AUG	                            增稳值
C                               鸭翼
control                          操纵用余量
D                              差动平尾
e                              升降舵
eff                             有效值
F                              机身
H                              水平尾翼
M                             模型
max                           最大值
min                           最小值
N                             对应确定构型的名义值
r                             方向舵分量
ref                            参考值
stability                        增稳的稳定分量
trim	                         平衡值
V                            垂直尾翼分量
W                           单独机翼
WB                          机身机翼组合体
13.1 依据
13.1.1 使用要求
按新机战术技术要求，依据主要作战使用范围、使用状态及飞行控制要求，明确主要设计情况、不同飞行区域品质指标要求的等级、稳定度及“放宽静稳定度”的依据。
13.1.2 使用的规范和标准
GJB185—86《有人驾驶飞机（固定翼）飞行品质》
GJB2874—97《电传操纵系统飞机的飞行品质》
13.1.3 设计要求
现代高性能作战飞机强调机敏性，并具有大迎角机动能力，在设计上趋于采用静不稳定构型及全电传操纵的主动控制技术，
以便在获取性能上巨大优势的同时保证良好的飞行品质和各种自动飞行能力。为此，设计伊始须明确操稳工作的重点、目标及要求。
（1）在方案论证、气动布局和系统顶层设计中即应考虑充分发挥操稳系统在提高飞机性能和飞行品质中的作用。
（2）要以突出影响现代飞机布局和系统顶层设计的主要设计参数的选取原则、要求及适用于论证阶段的操稳分析和评估方法为重点。
（3）尽管在方案论证和系统顶层设计阶段尚无条件进行精确的操稳分析工作，但其工作质量将决定飞机最终的成败。
应采用正确的设计原则，给出粗略的但量级正确的布局参数，以避免重大设计失误和返工为目标。
（4）从实践中不断积累经验和应用先进技术也是至关重要的，例如应用降低操纵面偏转速度限制值的各项措施的技术储备和使用经验等，以利提高设计质量。
13.2 操稳分析过程
在初选方案的筛选、优化和初步总体技术方案设计中，操稳分析工作是一个多次迭代、逐级近似、逐步深入的过程。
13.2.1 操稳分析的方法
按操稳分析自身的特性可分为三个阶段进行，参见图13-1。
13.2.1.1 第1阶段的工作内容和重点
（1）数据准备
a.估算分析用的气动力数据。
b.建立操稳评估用气动力数据库，参见图13-24。
c.对所估气动力数据进行初步评阅，去除和修改那些明显不合理、不满足要求的气动力数据。
（2）初步评估纵横向稳定性
a.纵向静稳定性，包括下俯力矩、可用迎角范围、焦点变化、配平能力等。
b.横航向稳定性，包括横侧操纵偏离参数LCDP等。
13.2.1.2 第2阶段工作内容和重点
（I）准静态分析
采用简化的纵横向分离方程的准静态分析方法，估算其稳态值，包括静平衡、定常机动能力等。
（2）重点是优选气动操纵面的尺寸
以平尾的舵面面积与偏度的关系为例：
a.对静稳定的飞机，平尾舵面偏度饱和以后，限制了飞机的配平能力和定常机动能力，但不应影响飞机由机动状态恢复到平衡状态的能力；
b.对纵向静不稳定的飞机，平尾舵面偏度饱和就意味着飞机失去控制，将危及飞行安全。
13.2.1.3 第3阶段工作内容和要点
（1）动态分析
采用指南性估算方法和模型跟踪法，通过虚拟的增稳后的动态特性要求或虚拟的控制系统，预测包括舵面产生的力矩和舵面运动速度在内的操纵效能要求，
评估操纵面是否能足够快而有力地提供操纵力矩和能否充分满足飞机机动响应的要求，对布局调整结果的动态特性进行整体评估。
（2）重点是优选舵面偏转速度或操纵功率要求
对电传操纵系统而言，不仅舵面偏度饱和会引起失控，而且舵面偏转速度不够造成的偏转速度限制同样也可能丧失飞机的稳定性。
有关资料表明，当今发生严重飞行员诱发振荡（PIO）事故的飞机中，大多存在着舵面偏转速度的限制，舵面偏转速度的限制已是发生严重PIO事故的主要因素。
因此，动态分析是现代静不稳定电传操纵飞机在方案论证和初步设计中必须进行的工作。经本阶段的评估可给出各舵面的偏转速度或操纵功率要求。
（3）初步验证
采用指南性估算方法和模型跟踪法初步验证布局调整的结果是否满足设计要求，
并关注诸如放宽或不放宽静稳定度飞机亚、超声速的重心控制范围、最佳升阻比、机动能力、操纵边界，等等。
13.2.2 方案设计中的应用
在总体方案设计过程中是自初选方案设计开始，经多方案对比、筛选、组合形成供研制用的初步总体技术方案，参见第4章。操稳分析工作可以分成两步进行。
13.2.2.1 初选方案中的操稳分析工作
（1）用由设想的概念形成的设想方案作为选定的构型，采用第6章、第11章或可用的线性理论数值计算方法估算飞机的气动特性数据。
（2）按纵、横向静稳定性的要求确定机翼、尾翼、鸭面的布置和尺寸。
（3）在更新和优选设想方案中以准静态分析为主，重点是选择各翼面的位置和尺寸。
13.2.2.2 初步总体技术方案设计中的操稳分析工作
（1）可用经筛选确定的方案作为选定的构型，进行操稳分析工作。
（2）按操稳分析的三个阶段的要求进行系统的分析。
（3）在细化、优选初步总体技术方案的设计过程中，最好能采用模型跟踪法或其他更好的方法进行验证。
13.3 按纵向静稳定度调整布局
一般可用下面三种典型的方法调整飞机的布局，改善飞机的稳定特性。
（1）改变参考点的位置
最容易的方法是改变参考点，即改变飞机的重心位置，如加、减机头配重使重心前移、后移等。
（2）改变机翼相对于参考点的位置
如机翼前移、后移、上移、下移，上反、下反，前掠、后掠等。移动机翼相对于参考点的位置，主要是使气动力作用点改变，从而改变飞机的稳定性。此方法比较复杂，会引起机翼与平尾相对位置和下洗影响的改变、前后机身面积的改变等。
机翼移动△Xw距离后，飞机稳定性的变化可用如下公式估算
图13-2即机翼位置移动对静稳定性影响的示例。
（3）改变操纵面的位置和参数
第3个方法是调整操纵面的“容量”（面积和力臂之乘积，如平尾的尾容量等），其主要方法是改变面积和臂值，
从而成比例地改变操纵力矩、调整飞机的稳定度，参见下面公式中项的影响。
采用上述三种典型方法进行布局调整时，飞机纵向静安定度的一般表达式如下
式中，下标N表示对应确定布局的值。
13.4 准静态分析
13.4.1 纵向配平要求
（1）概述
纵向配平为纵向操纵首先应满足的要求，而评估的目的是在设计早期阶段即应能保证满足配平要求。
（2）评估方法
a.迎角配平线性范围的评估
忽略迎角为零时的俯仰力矩影响，假设所须平衡的力矩仅为机身和机翼组合体的静稳定度的函数，则可写出如下配平所需平尾和鸭面局部迎角的关系式
如式中：αH，αC——平尾、鸭面的局部迎角；
CmaWB——翼身组合体的静稳定度；
CmδH，CmδC——平尾、鸭面的效率。
所算得αH只要在正常的范围内，未超过典型值即认为满足了配平能力要求。由风洞试验得出的平尾局部迎角αH和局部鸭翼迎角αC的典型值，战斗机平尾为25°，鸭翼为20°。
b.大迎角下的配平
考虑到飞机的静稳定度可能存在很大的非线性，机身机翼组合体的静稳定度CmaWB的正常线性关系可保持的范围约为30°迎角。
如果无特殊要求，操纵效能足以使迎角配平到30°，对不稳定的飞机也就可以了（见图13-3）。
为了估算平尾效率、机翼位置、重心范围变化时配平所需的平尾局部迎角值，可用如下公式
式中：△XW，△XCG——机翼及重心位置前后移动量；——平尾的尾容量系数。
c.俯仰速率q的影响
上述平衡估算中未包含俯仰速率q的影响，在静稳定情况下，平尾上的气动载荷产生抬头力矩，俯仰阻尼力矩Cmq为低头力矩，抵消了部分平尾操纵力矩，因此配平能力有所减小。
在翼身组合体的静稳定度Cma WB>0为不稳定情况下，俯仰阻尼力矩使得对平尾的下俯操纵力矩的要求有所增大，但由于临界检查情况是lg的平衡状态，无俯仰力矩项。
d.平尾、鸭面大偏度的影响
上述配平能力是对应于平尾局部迎角，它的值较平尾偏度小。如果平尾偏度值很大，平尾上的法向力是倾斜的，沿飞机体轴的垂直分量减小。
考虑到此法向力的倾斜效应，平尾产生的俯仰力矩为
此效应对估算舵机偏度要求时很重要，在这种情况下平尾的偏度大小也变得很重要了。
鸭翼大偏度下此效应也相同，但大迎角下鸭翼上下洗气流的偏度通常难以精确估算，用半经验方法也可提供较满意的结果。
e.大迎角要求
如果飞机的下俯操纵力矩不足，会导致飞机失控落入深度失速。失速平衡点分析需用的迎角范围会超出本阶段数据能提供的a值范围。
13.4.2 纵向操纵要求
13.4.2.1 滚转机动所需的纵向操纵要求
（1）概述
飞机绕速度轴作协调滚转机动时，飞机的迎角通常为正，飞机相对于体轴的滚转角速度越大，意味着滚转中对飞机体轴产生的偏航角速度也越大，由滚转与偏航角速度叠加所产生的陀螺惯性上仰力矩，须要用纵向操纵面去平衡。对静不稳定的飞机，如果操纵面效率不够，此滚转耦合效应将产生灾难性的发散。对静稳定的飞机在极端情况下，此滚转耦合效应也可能导致失速和尾旋。
（2）纵向操纵效率要求
滚转机动所要求的纵向平衡力矩△Cmp可按下式估算
由上式看出，△Cmp是滚转角速度、空速和迎角及惯矩的函数。利用上述表达式来确定纵向操纵面的尺寸时，
须确定滚转角速度随空速和迎角的变化值，通常它取决于作战任务要求，例如，使用军用规范中所提供的低速滚转性能要求估算，因为此时对平衡惯性耦合的纵向操纵功率的要求最高。
a.规范要求
规范给出在规定时间内飞机的坡度变化要求，此要求是随当量空速变化的，战斗机作战阶段全压杆时的滚转要求是
此处：Vmin——是失速速度VS的函数；
△ɸ——规定时间内飞机的坡度变化量。
b.分析用公式
假设为单自由度滚转响应，滚转坡度和滚转角速度（滚转速度）的表达式如下
将两式合并后可得到按给定滚转坡度ɸreqd要求的滚转速度表达式
稳定滚转速度pss可由下式给出
式中：t*——达到ɸreqd的时间，s；
TR——滚转时间常数，s。
（3）滚转机动的典型情况分析示例
为了说明滚转机动中各项影响因素，给出实际飞机的示例供设计参考。
a.滚转时间常数TR、滚转速度与飞行速度的关系
由给定时间t*须达到所给定的坡度ɸreqd确定滚转速度时，必须知道滚转时间常数TR。滚转时间常数TR是随飞行速度变化的。
在低速全压杆操纵时，舵面达到满偏度的饱和状态，其最终的有效滚转时间常数将介于基本飞机和增稳飞机的时间常数之间，
即大于基本飞机小于增稳飞机。为保守起见，应取用基本飞机的时间常数。图13-4给出了未增稳飞机的滚转时间常数随飞行速度的变化示例。
b.定态滚转速度与飞行速度的关系
由TR与飞行速度的关系，可以得到滚转速度与飞行速度的关系。图13-5按两个VS值给出满足在给定时间达到给定坡度要求的滚转速度示例。
c.滚转速度的配置方法
在低速飞行时，飞机的滚转时间常数很大，稳定滚转速度远大于t*时的值，如果把滚转速度p值截止于t*时的值，则既可满足规范要求又可减小配平滚转所需的纵向操纵效能。
由此概念选取的滚转速度随飞行速度的配置见图13-6。
由于使用上的难度，实际设计时用一条渐近线来准确地实现此滚转速度配置。
图13-7给出了当迎角a=6°时按图13-6的滚转速度配置方法计算出的需由操纵面平衡的滚转俯仰力矩系数的△Cmp曲线。
d.滚转时间常数TR对定时滚转和稳态滚转速度的影响
分析表明，飞机的失速速度VS和滚转时间常数TR是两个影响滚转速率要求的敏感参数，各种飞机构型之间的TR值差别也很大。图13-8即表示滚转时间常数对滚转速度的影响。
由图可见，稳定滚转速度随TR的变化很大，而按t*要求的滚转速度变化较小。由此可见，在战斗机设计中滚转速度差别会很大，范围会很宽。
e.滚转速度按迎角配置的示例
规范未给定大迎角下滚转能力的要求，滚转速度随迎角的变化可以自行选取。
现代战斗机的典型现象是，因为在较大迎角下无足够的操纵效能用以协调控制由滚转速度产生的俯仰力矩而不得不降低大迎角下的滚转速度，
图13-9绘出了滚转速度随迎角变化的典型设计情况。
如前所述，纵向操纵效能的严重点出现在大迎角的最大滚转速度时，本例是6°迎角的情况。最低滚转速度为50（°）/s，而且在迎角20°~30°的范围内均用此值。
虽然在这样大的迎角下所需的协调滚转用的偏航力矩已不可能得到，但建议纵向操纵能力应仍可满足该滚转速度下的惯性耦合平衡要求，它可用于在大迎角下发生非指令输人的偏离时提供纵向操纵能力。
此例在30°迎角下近似可提供0.4rad/s2的下俯力矩的值。如果提高6°~30°迎角范围内的滚转速度，会有明显的好处，但须要加大纵向和航向操纵面的尺寸，参见13.4.3节。
（4）按协调滚转机动要求调整布局的方法
a.在给定迎角下考虑滚转机动时，纵向平尾所需平衡偏度可在原纵向配平所需的平尾局部迎角上，参见公式（13-4），叠加协调滚转机动所需平尾偏度。
b.假设迎角为零时俯仰力矩也为零，用于协调滚转的俯仰力矩系数，包括操纵面尺寸、机翼位置和重心位置变化影响的表达式为
式中：△Cmpavailable——可用的协调滚转俯仰力矩系数；
αH max——最大可用的平尾局部迎角；
αtrim——纵向配平飞行的迎角。
c.应用式（13-12），按图13-9的滚转速度配置要求，并假定当迎角为0°时的飞机俯仰力矩为零，可估算出在6°和30°迎角范围内最严重情况的纵向平衡用俯仰力矩要求。
13.4.2.2 抬前轮时的纵向操纵要求
（1）概述
抬前轮是另一项须要检查的纵向操纵效能设计状态。军用规范上要求在0.9倍最小离地速度Vmin时，纵向操纵效能应能使飞机抬起前轮，达到起飞离地姿态。
这意味着要求可用俯仰操纵效能应足以在0.9Vmin前把前轮载荷减小到零。
（2）估算方法
图13-10给出了估算抬前轮的操纵力和力矩方程所需的几何参数示意图，计算公式为
式中：T——发动机起飞推力；
ZT——发动机推力轴线相对于重心的距离；
XG——重心至主轮距离；
ZG——重心至主轮轴的高度；
Cm0——迎角为零时的气动力矩系数；
CL0——迎角为零时的升力系数。
a.决定前轮抬起速度的重要参数
决定前轮抬起速度的重要参数有：最小主轮离地速度Vmin、前轮离地时飞机的姿态、可使用的增升装置特性，此外地面效应的影响也是一个重要因素。
如无可用数据可参见第4章的方法估算或采用相关的经验数据。
b.主轮地面支撑情况下的纵向静稳定性的影响
须要留意的是，主轮相对于重心位置的选择，使前轮载荷降为零所需的俯仰操纵效能的大小，取决于主轮地面支撑情况下飞机的纵向静稳定性。飞机的纵向静稳定性越大，所需的俯仰操纵效能也越大。
对采用高增益控制增稳系统、放宽纵向静稳定性的电传飞机须要注意的是可能出现“过度旋转”。此种不良的特性与控制系统设计密切相关，须谨慎选取起飞抬前轮时飞控系统的前向增益。
13.4.3 横向操纵要求
（1）要求
横向滚转机动要求参见13.4.2.1节，军标中也给出详细的坡度要求。
（2）估算方法
a.采用高增稳系统的现代战斗机，其滚转性能可以用单自由度方程很好地近似估算。
b.舵面达到全偏的时间须要考虑飞行员全压杆的指令时间、系统的延迟时间和舵面的速度限制等因素，一般达到舵面全偏所需的时间约为0.2s。
c.假设滚转力矩按梯形输入规律、操纵面在t1到t*时刻全偏、TR用基本飞机的滚转时间常数，则满足滚转性能要求的操纵效能可用下式计算
式中：t1——达到舵面全偏所需的时间；
t*——达到给定坡度所要求的时间。
13.4.4 航向静稳定要求
（1）要求
本部分中航向静稳定性所考虑的主要要求是防止滚转机动时出现滚转—俯仰耦合，纵向静稳定度越低，此耦合效应越剧烈。因此，对未来的飞机此项要求就更重要。
（2）估算方法
为防止滚转发散的有效方向静稳定性Cnβeff必须大于零。其计算公式如下
（3）设计中须考虑的几个因素
a.航向静稳定性是影响飞机横侧动态特性和机动时的侧滑幅值的主要参数。超声速高机动飞机设计时的临界状态是保证在最大M数、最大动压下的最低航向静稳定性余量要求。
此最低航向静稳定度余量须考虑诸多因素，初步设计时可由经验确定。
b.方向增稳系统的影响
对采用方向增稳的战斗机，其静稳定性要求如尚不明确，某些设计指南中规定可按增稳系统故障后不工作的情况考虑最小静稳定度Cnβ的要求。此时如何降低滚转速度要求，可以按照军用规范故障情况确定。
c.气动弹性效应影响
在临界的高速飞行情况下，气动弹性效应极为重要，考虑弹性影响后气动力数据变化会很大。在方案阶段可以利用准则法确定垂尾尺寸，即从适用的设计指南中找出允许的最大挠度要求修正气动数据。
d.选择垂尾面积的经验方法
在设计初期，采用“经验法则”确定垂尾面积尺寸是较为可靠的，其中简单法则之一是采用前机身面矩与垂尾面矩之比，如图13-11所示。
13.4.5 航向操纵要求
用于各种机动飞行的航向操纵，汇总起来严重的设计情况是大幅值滚转和稳定侧滑，后者的典型情况是侧风着陆要求。
13.4.5.1 协调滚转机动时的航向操纵要求
如前所述，绕速度轴滚转时产生的体轴偏航角速度分量与所要求的滚转角速度量级基本相当，滚转机动中所产生须平衡的偏航力矩可能很大，因此通常成为限制中等迎角下滚转速度允许值的因素。
要求的偏航效率可按滚转机动的初始滚转阶段和稳定滚转阶段估算。
（1）按滚转初始阶段估算的偏航操纵要求
现代战斗机典型的质量分布是沿机身分布，航横向惯性矩之比Iz/Ix很大，往往超过7。因此滚转机动的初始阶段对航向操纵力矩的要求对迎角很敏感，如果α增大会很快达到其临界值。
滚转的初始阶段，滚转加速度很大，而滚转速度很小，假设p=0，可得
对于零侧滑角，β必须也为零，故
由此得到滚转加速阶段所需航向的协调操纵要求为
（2）按定常滚转阶段估算偏航协调操纵要求
滚转机动的定常滚转阶段中要求的航向协调操纵效能与前者是不相同的，此时滚转加速度为零，滚转速度为最大值，简化的平衡关系如下式
将两式合并后即可得到在定常滚转阶段所需航向协调操纵效率的要求为
此项要求通常在小迎角下占主导地位。
（3）估算示例
利用滚转速度配置的图13-9估算协调滚转的偏航力矩要求和方向舵偏度要求随迎角变化的示例见图13-12。
由图可见，在小迎角下定常滚转的要求占主导地位，随迎角加大初始滚转的要求很快替代了它的主导地位。
在迎角14°时方向舵偏度即已达到其最大偏度30°，当迎角大于20°协调滚转所需的方向舵偏度迅速增加。
前面已经指出，迎角大于20°，滚转速度取为50（°）/s，以使纵向操纵有足够的效能去克服大迎角下滚转和偏航耦合所引起的偏离趋势。如果须提高滚转速度则可用本节方法估算出须提供的在协调滚转中的偏航操纵力矩。
13.4.5.2 定常侧滑时的航向操纵要求
（1）侧风着陆对方向舵的要求
侧风着陆对飞机产生侧滑角，要求用航向操纵效能去克服该侧滑角下由航向静稳定性所产生的力矩。
（2）估算方法
当忽略横向操纵时产生的侧力CCδa和由方向舵所产生的滚转力矩时，方向舵的效能要求可用下式表示
由该式可看出航向操纵力矩与航向静稳定性之间的相关性。式中横向操纵如使用副翼所产生的偏航力Cnδa在设计时是可以采取设计措施调配的，但如使用差动平尾增加滚转操纵效能，则其产生的偏航力矩对此项要求显然是不利的。
（3）定常侧滑的要求一般由国军标给出，如果有特殊的专门要求，则它很可能成为方向舵的一个严重设计状态。
13.5 动态分析
13.5.1 概述
（1）分析的重点
动态分析阶段主要是在准静态分析所确定的舵面操纵力矩要求的基础上，从保证飞机机动动态响应特性的角度出发，检查操纵面的效能，提出并检查操纵面偏转速度的要求，由此决定总体设计阶段的操纵功率需求。
（2）重要的影响因素
对采用电传或主动控制技术的近代战斗机需特别关注如下的影响因素：
a.对放宽静稳定度的飞机静不稳定度设计得越大，对操纵面的偏转速度要求也越高；
b.飞机的抗突风要求。
（3）分析方法
操纵面偏转速度要求不像操纵力矩要求那样易于直接得出，为了避免从所选飞机构型的大量时域响应曲线中用统计方法去寻觅它，必须先给出一个指南性估算方法，
以获得原始的初步确定值，然后再用一些时域响应过渡过程去验证或修改它。
13.5.2 机动飞行的纵向操纵面偏转速度要求
（1）满足增稳要求的纵向操纵面偏转速度估算方法的推导
a.增稳后的纵向静稳定性CmaAUG
操纵面偏转速度首先应满足增稳要求，假设忽略俯仰阻尼项d的影响，即令Cma=0，则增稳后的CmaAUG可用下式表示
式中：ωAUG，ξAUG——增稳后的短周期频率和阻尼。
b.飞机的反馈增益
以机翼—平尾布局形式为例，增稳时飞机的反馈增益δH/a可用下述公式解得
c.操纵面的偏转速度与迎角变化速度相关性假设
根据经验，假设增稳所需的平尾偏转速度与迎角的角速度相关，假定两者之比等于它们的偏度之比，即
由此得到增稳要求的平尾偏转速度为
按相似的关系可得到鸭翼的偏转速度要求
式中：ε——鸭翼的上洗角。
d.αmax值的估算
由上式可见，为估算操纵面的δmax值须先确定飞机的αmax值。
由二自由度阶跃输入时平尾迎角响应方程的解可知，αmax值是ωAUG和ξAUG的函数，并与响应值△ac的大小相关，可用下式计算
与上式相应的阻尼值为：ξAUG=0.5~0.9。计算结果见图13-13。
（2）计算操纵面的最大偏转速度δmax
给定输入指令△αc max，便可估算出α max AUG和平尾需提供的δmax AUG速度要求。输入指令△αc max的限制为：低速飞行时受配平要求的限制，高速飞行时则受使用过载值的限制。
（3）操纵面偏转速度的余量要求
除按上述增稳要求确定的平尾偏转速度要求外，还必须为飞行员提供能够稳定飞机的足够的附加操纵用操纵面偏转速度。
a.操纵余量对飞机响应影响的示例
图13-14绘出了不同δH余量时示例飞机机动飞行的过程。此机动为简单的先拉起后改平动作，在此过程中出现一个正的平尾偏转速率峰值。
如果平尾速率不受限制，在改平过程中出现的约峰值非常高；如将此δH峰值截去一大部分，对随后的响应影响也不大；但是如果平尾速率的操纵余量太小，则其响应将与速率不受限制情况发生明显的差别。
b.偏转速度操纵余量δH control的估算方法
一些飞机机动过程的时间历程分析指出，此项偏转速度的操纵余量要求主要也是短周期频率的函数，供参考的估算公式如下
按式（13-29），采用ωAUG=1.5~5.0rad/s、Ve=280~830km/h、的参数范围内进行验证计算，绘出δH control要求的曲线见图13-15。在设计和试飞中应用此曲线时，如参数超出了上述范围则须要谨慎小心。
（4）纵向操纵面偏转速度总要求
纵向操纵面偏转速度总要求是由增稳的稳定性要求δH stability和操纵余量要求δH control两部分组成，即
式（13-30）也可用于鸭面，只须将下标H改为C即可。
这两部分的偏转速度都是ωAUG的函数，由此可见采用最小的ωAUG将有利于达到1级飞行品质。
13.5.3 突风响应的操纵面偏转速度要求
（1）简介
在上述分析中，证明了提供增稳的偏转速率要求正比于迎角变化速率这一假设。这对迎角响应是由操纵面偏转所快速驱动的情况是确凿的；
如果迎角变化是由突风扰动所引起的，α可能非常高，按与α成正比例关系估算出的操纵面偏转速度要求将是无法实现的。
（2）计算示例
a.采用的操纵方式
为了验证突风响应时的舵面速率要求，采用阶跃突风的时域响应进行分析，计算时未加入操纵系统。假设在突风后0.1s内操纵面未偏转，t>0.1s后操纵面用它的最大速率偏转以阻止抬头响应。
b.计算的突风及飞行条件
给出的算例为按阶跃垂直突风9m/s计算出突风引起的值。飞行高度为海平面，速度为278km/h，突风中飞机的迎角跃升了6.8°。
c.两种纵向静稳定度的响应情况
在图13-16及图13-17中给出了稳定度为及0.3两种情况下改变平尾
偏转速度限制时的迎角响应曲线算例。在情况下为阻止迎角幅值超标，仅要求25（°）/s的平尾偏转速度，这个速度属于较低的操纵系统设计值，它的平尾尺寸满足平衡和机动要求，如按此要求设计偏转速度就太低了。
当时，约需50（°）/s的操纵速度。从对应的操纵效能看，此操纵速度要求稍低于60（°）/s的要求，对情况比40（°）/s要低得多一些。但当不稳定度增大时，离散突风的响应就重要了。
13.5.4 模型跟踪法
须要全时增稳的静不稳定飞机，对它的动态特性进行分析时要求定义一个控制系统，以获得系统在大范围内变化时的整体评估概念。
但在初步设计阶段尚不能给出最终要使用的系统模型，因此建议采用一个可用于本阶段的非常简单的跟踪模型。
13.5.4.1 初步评估用纵向控制系统模型
图13-18即为该纵向模型原理图。其前向通道滤波器是将飞机传递函数分母项倒置过来作为分子与模型的特征方程作为分母组成。它的反馈信号用以校正指令俯仰速率与实际俯仰速率的差值。
如果没有非线性，则反馈信号为零。如有舵面位置或舵面偏转速率限制等非线性则将产生俯仰速率响应误差信号。此外，反馈回路也提供握杆稳定性。
τ为舵机时间常数。
式中：ωM，ξM——所定义的模型频率和阻尼。
前向通道滤波器的分子项系数由飞机的气动特性确定，而分母用给定的模型短周期运动频率和阻尼值。反馈增益Kδe可用满足下面条件的任何值
此增益值的大小对我们主要感兴趣的操纵响应影响很小。
13.5.4.2 初步评估用横向控制系统模型
与纵向类似，在横向也建议采用类似的系统模型，见图13-19。图中前向通道滤波器也是将飞机滚转传递函数分母项倒置过来作为分子，与模型的特征方程作为分母组成。
与纵向相似，采用了滚转速度反馈回路，修正指令滚转速度和实际滚转速度之间的差值。在模型特性中包含有滚转时间常数项，使用时取设计值。对线性系统，线性气动数据情况下，此反馈量也等于零。
在横向系统中亦包含有航向操纵前馈量，用以协调滚转机动。可通过前馈通道的滤波器提供所需要的方向舵偏度，但它是一个高阶传递函数，会增加使用时的复杂性。
这里用一个侧滑角速度β到方向舵的纯增益反馈来代替，并采用足够高的增益，以严格地控制此情况下的侧滑。
图13-19中式中，TR为模型滚转时间常数。
13.5.4.3 使用模型跟踪法的示例
为了验证这种控制系统的适应范围，作了一些机动分析的示例。
（1）纵向特性分析示例
分析了纵向静不稳定度为32%的飞机突然拉起的机动飞行情况，为了提供与验证用飞机基本飞行状态有相同的短周期频率和阻尼，计算时调整了法向过载和俯仰速率反馈增益，而气动数据和其他数据用的相同。
计算结果与验证用飞机改进控制系统结果的比较如图13-20所示。这两个时域响应曲线吻合得很好，有较大差别之处的原因是验证用飞机系统的迟后较大而模型跟踪系统的时间延迟较小。
（2）横向特性分析示例
a.滚转机动飞行示例
在图13-21中绘出了模型跟踪法估算结果与三翼面验证用飞机滚转机动的对比曲线，其滚转时间常数为0.8s。为了比较，图中也画出了在相同飞行状态下三翼面飞机的侧滑和俯仰速率响应。
从图13-21可见，两者在俯仰、偏航、侧滑方面相差较大。虽然它的响应尚可接受，从飞机与模型两者方向舵偏度的差别看出三翼面飞机不易协调滚转。如要完全协调，需修改方向舵的协调要求。
b.滚转时间常数对滚转响应的影响示例
用此简单的控制系统去评估滚转模态时间常数的效果见例图13-22。由图可见，要求的滚转时间常数越低则所需的初始操纵面偏度就越大，但当滚转接近稳态值时则相似。
c.平尾偏度限制对滚转机动的影响示例
为了确定平尾偏度限制对飞机滚转机动能力的影响，采用模型跟踪系统飞行的结果见图13-23。从图13-23中可见，当纵向操纵效能在滚转机动中达到限制值时，对迎角和侧滑角响应的影响是很明显的，对静不稳定的飞机此影响也更为严重。
13.6 操稳分析步骤与主要方法
为了便于使用，按分析步骤将主要方法归纳如下。
13.6.1 第1阶段准备数据初调布局方案
（1）建立气动力数据库
在论证阶段可以采用估算法或线化理论的数值计算法计算飞机的静、动气动力导数，参见第6章及第11章。操纵分析用的气动特性参见图13-24。
（2）按纵向静稳定性要求初步调整布局
采用式（13--2）调整重心、机翼、尾翼、鸭面布局参数
（3）按方向静稳定性调整垂直尾翼参数
按防止滚转发散的有效静方向稳定性Cnβeff必须大于零的要求调整垂直尾翼
13.6.2 第2阶段准定态分析
13.6.2.1 按纵向操纵要求调整平尾与鸭面
（1）按滚转机动的纵向操纵要求调整布局与平尾
（2）按抬前轮的纵向操纵要求调整平尾
（3）按纵向静稳定度初步调整布局
参见13.6.1节（2）的式（13-2）。
13.6.2.2 按横向操纵要求调整副翼
按规定的滚转性能要求调整副翼
13.6.2.3 按航向静稳定度要求调整垂直尾翼
参见13.6.1节（3）的式（13-15）。
13.6.2.4 按航向操纵要求调整垂直尾翼和舵面
（1）按协调滚转要求调整舵面
a.初始滚转的航向操纵要求
b.稳定滚转的航向操纵要求
（2）定常侧滑的航向操纵要求
13.6.3 第3阶段动态分析
13.6.3.1 增稳对纵向操纵面偏转速度要求
（1）计算增稳飞机的纵向稳定度CmaAUG及迎角的角速度amax AUG
对应：ξAUG=0.5~0.9。
（2）计算增稳（稳定）要求的操纵面偏转速度δAUG
a.平尾的偏转速度要求
b.鸭面的偏转速度要求
13.6.3.2 纵向操纵面偏转速度余量及总的偏转速度要求
a.操纵要求的操纵面偏转速度余量（用于1.0≤ωAUG≤5.0）
式中，δH，C control表示可用于有尾飞机的平尾操纵，也可用于鸭式飞机的鸭翼操纵。
b.总的偏转速度要求