第14章 座舱设计与人机工程
14.1 设计要求
14.1.1 使用要求
根据战术技术要求和主要使用任务，确定如下的座舱主要设计要求。
（1）飞行使用包线，使用环境，乘员，视界，机动性能和使用过载等要求。
（2）主要使用任务，信息传输，显示与控制，检测、监控与示警系统等要求。
（3）隐身性能，座舱防护，生命保障和安全救生等要求。
（4）舒适性，生存力，可靠性和维修性等要求。
14.1.2 使用的标准
14.1.2.1 国内标准
GJB19《歼击机座椅基本尺寸》
GJB20《飞行员个体防护救生装备规格系列》
GJB35A《歼击机座舱几何尺寸》
GJB36《飞行员人体侧面样板尺寸》
GJB189《飞机平视显示器通用规范》
GJB300《飞机平视显示器字符》
GJB301《飞机下视显示器字符》
GJB302《飞机电／光显示汉字与用语》
GJB307《歼（强）击机座舱视野和主仪表板视区》
GJB455《飞机座舱照明基本技术要求及测试方法》
GJB718《单座和串列双座固定翼飞机座舱布置》
GJB807《飞机仪表板布局》
GJB1006《飞机座舱告警基本要求》
GJB2873《军用装备和设施的人机工程设计准则》
GJB3207《军用装备和设施的人机工程设计要求》
HB6152《飞机仪表和仪表板安装要求》
HB6153《飞机座舱视野》
HB6154《飞机座舱几何尺寸》
HB6774《机载设备座舱控制板通用规范》
14.1.2.2 国外标准
（1）美国军用标准
MIL-STD-203《固定翼飞机空勤舱操纵装置和显示装置分配、位置和操作》
MIL-STD-850《军用飞机座舱视野要求》
MIL-STD-1333《军用飞机座舱几何尺寸》
MIL-STD-1472《军用系统、设备和装备人机工程设计准则》
MIL-S-18417《飞机弹射座椅系统通用规范》
MIL-M-18012《座舱显示装置符号设计和布置》
MIL-L-18276《飞机内部照明的安装》
MIL-H-46855《军用系统、设备和装备的人机工程设计要求》
MIL-C-81774《飞机控制板通用规范》
MS28112《固定翼飞机基本仪表布置标准》
MS33634《固定翼和旋翼机基本发动机仪表布置》
MS33785《固定翼和旋翼机基本飞行仪表布置》
MS33574《固定翼飞机杆式操纵座舱基本尺寸》
（2）俄罗斯标准
ГOCT103955-79《单座飞机座舱几何尺寸》
14.1.3 一般要求
（1）座舱结构、座椅、操纵装置、控制装置、显示装置和其他设备的设计，应保证空勤人员在任何设计容许的飞行状态下，均能顺利地执行各种飞行任务。
（2）座舱设计应保证必要的外部观察视界，以便顺利地完成各种飞行任务。
（3）座舱的容积和结构，应保证飞行员穿戴规定的装具时完成各种飞行操作，以及在容许的高度、速度、飞行状态下应急离机。
（4）续航时间超过4h的飞机，应设置空勤人员的小便设备，并防止泄漏。
（5）续航时间超过6h的飞机、应设置空勤人员的大小便设备，并防止泄漏。
（6）续航时间超过8h的飞机，应设置空勤人员生活设施，以便飞行员用餐和轮流休息。
（7）单座战斗机（或其他军用飞机）的最大续航时间不应超过5h。若设计最大续航时间超过5h，应采用双座型。
14.2 各研制阶段的重点工作
14.2.1 人机工程
14.2.1.1 工作目的和内容
（1）人机工程的工作目的
a.把飞行员有效地结合到飞机系统中去；
b.使飞行员的操作达到设计要求规定的有效程度；
c.使对飞行员的技能、培训等要求达到最经济。
（2）人机工程的主要工作
座舱研制的人机工程工作有三部分内容，包括：
a.分析；
b.设计；
c.试验和评估。
14.2.1.2 论证与方案设计阶段
（1）任务分析
a.任务的总体分析
飞机的任务应不超过飞行员的人的能力。这项分析还应作为飞机人员配备的依据，例如采用单座还是双座战斗机，以及用于软件和硬件的功能分配等。
b.关键任务分析
关键任务分析时应考虑到下列诸方面：
（a）需要的信息；
（b）可能得到的信息；
（c）决策方法；
（d）采取的行动；
（e）人体操作动作；
（f）需要的空间；
（g）能得到的空间；
（h）工作环境；
（i）工作频率、时间、耐力；
（j）反馈信息；
（k）所需设备；
（l）人员水平、操作极限和人数。
c.工作负荷分析
必须进行飞行员工作负荷分析，并与工作能力标准作比较。
（2）系统功能分配
a.信息流和信息处理过程分析，操作概况分析；
b.飞行员操作处理能力分析；
c.功能分配，确定哪些功能由系统硬件和（或）软件来完成，哪些功能由飞行员来完成。
（3）设备选择
用人机工程原则和相应标准来选择显示与控制设备，并进行外形的最佳设计。
（4）系统和子系统初步设计
在飞机系统和子系统初步设计时，应把人机工程原则结合到设计文件、标准，流程图，方框图，飞行员操作程序，接口控制文件和座舱总体布置图中去。
14.2.1.3 工程设计与发展阶段
（1）研究和试验
a.应尽早进行全尺寸模型试验，主要是为了解决工作空间、可达性和人机工程有关参数的确定，并确定设备的形状、尺寸、布置的设计。
b.必要时可采用动态模拟技术。
（2）贯彻人机工程设计标准
飞机、设备在性能要求和设计要求中应贯彻人机工程设计标准。
（3）详细设计图样中应体现人机工程设计原则
例如总体布置图、座舱图、仪表板和操纵台图、控制板以及与飞行员显示和控制有关的其他图样。
（4）工作环境和座舱设计应考虑的因素
在设计中对正常情况、特殊情况和紧急情况均应考虑下列因素：
a.气候环境，例如温度、压力、湿度、冰、雪、雨等；
b.机械环境，例如加速度、振动、冲击、噪声；
c.动作与空间；
d.安全通道；
e.视听；
f.心理紧张程度；
g.疲劳；
h.装具；
i.营养物（氧气、食物等）；
j.化学、生物、电磁危害防护；
k.照明；
l.安全防护和约束装置。
（5）制定各项规程
将人机工程设计原则应用到使用规程、操作程序和维修规程的编制中去。
14.2.1.4 试验和评估
（1）在整个研制过程中应制定各阶段的试验和评估计划，包括演示和飞行试验，以确定设计是否满足人机工程准则和设计要求。
（2）试验实施时应有试验文件，试验人员装具要合适，并制定典型操作任务。
（3）操作的动作应模拟真实操作，并应搜集真实环境下的任务数据和模拟情况下操作数据，进行对比分析，以确定试验的可靠程度。
14.2.2 座舱设计
14.2.2.1 论证阶段
（1）确定飞机的使命任务和基本布局形式
例如：单座或双座、主要任务、功能等。
（2）座舱基本形式
例如：串列双座或并列双座。
14.2.2.2 方案设计阶段
（1）总体布局论证初期
a.外部视界要求；
b.座舱在机身上的站位；
c.座舱盖基本外形；
d.座舱段机身尺寸、外形初步要求。
（2）总体布局论证后期
a.弹射座椅基本尺寸和结构；
b.飞行控制基本形式和位置，例如驾驶杆、脚蹬、油门杆的形式和位置（中央驾驶杆或侧杆、位移操纵或感力操纵，脚蹬基本形式等）；
c.仪表板、操纵台形式、位置、基本尺寸；
d.主要显示、控制设备方案，例如平视仪基本要求，多功能显示器数量和功能分配、基本尺寸、位置，综合控制板和主要子系统控制板方案，仪表方案等；
e.座舱盖结构方案：开启形式、结构形式和基本尺寸；
f.照明方案；
g.飞行员装具方案；
h.飞机座舱基本尺寸图；
i.飞机座舱布置方案图；
j.飞行员操作程序方案。
（3）打样与样机审查阶段
a.落实装机成品要求、研制单位、签订技术协议；
b.座舱结构全尺寸打样图；
c.全尺寸座舱协调图；
d.详细的座舱布置图；
e.飞行员操作程序设计；
f.座舱内附加成品布置：需要装在座舱区的非显示、控制成品和电缆、导管、杆系布置；．
g.全尺寸座舱样机（或飞机样机）生产图；
h.全尺寸座舱样机（或飞机样机）生产；
i.必要的测试、修改；
j.全尺寸座舱样机评审、冻结设计方案。
14.2.2.3 工程设计与发展阶段
a.子系统和专项试验，例如座椅试验、操纵系统试验、照明试验、航空电子综合系统试验、抗荷系统试验等；
b.绘制生产图样；
c.座舱动态模拟试验：研制模拟座舱（可以是固定式、活动式乃至6自由度模拟座舱）；
d.根据试验和阶段评审对座舱设计进行局部修改；
e.编写飞行员改装教材；
f.培训试飞员。
在试飞过程中针对发现的设计缺陷进行必要的局部更改，并在批生产飞机上贯彻落实。
14.3 人体数据
14.3.1 设计用人体测量数据
表14-1列出了根据1976年统计测量1654名飞行员得出的中国飞行员人体测量数据。
表14-1中部分测量项目的定义说明如下：
（1）头水平围   由眉间点经枕后点至眉间点的围长。
（2）头长   眉间点至枕后点直线距。
（3）头宽   两颅侧点间的直线距。
（4）头全高   头顶点至颏下点的垂距。
（5）鼻尖枕突距   鼻尖点至枕后点的水平距。
（6）头冠状围   由颏下点经顶结节中点至颏下点的围长。
（7）头冠状弧   两侧耳屏点间的弧长。
（8）头矢状弧   眉间点至枕外隆突点的弧长。
（9）颈围   通过颈点及喉结节与颈切迹中点的水平围长。
（10）面宽   两侧颧点间的直线距。
（11）两耳最大宽   两耳后点最大直线距。
（12）下颌宽   两侧下颌角点直线距。
（13）额宽   两侧颞脊点间的直线距。
（14）两眼外宽   两眼外角点间的直线距。
（15）耳宽   耳前点至耳后点直线距。
（16）耳长   耳上点至耳下点直线距。
（17）颏顶距   颏下点至顶结节中点最大直线距。
（18）头耳高   耳屏点至头顶点垂距。
（19）眼顶高   眼外角点至头顶点垂距。
（20）耳屏枕突距   耳屏点至枕后点的水平距。
（21）形态面长   鼻根点至颏下点直线距。
（22）鼻长   鼻根点至鼻下点直线距。
（23）鼻中宽   两侧眶下点连线的鼻骨宽度。
（24）鼻中高   鼻骨尖点在两侧眶下点连线上的垂距。
（25）口宽   两侧口角点直线距。
（26）鼻中颏   上距鼻中点至颏上点直线距。
（27）口中颏下距   口裂中点至颏下点直线距。
（28）鼻尖高   鼻下点至鼻尖点垂距。
（29）鼻翼宽   两侧鼻翼点直线距。
（30）颧骨间宽   两侧额骨下点直线距。
（31）颏上至颏下点距   颏上点至颏下点直线距。
（32）腋角胸围   通过两侧腋角最深处，在胸背部保持水平的围长。
（33）腋窝围   自前腋点经肩峰点、后腋点、腋角最深处与起点相接的围长。
（34）腰围   腰部最细处的水平围长。
（35）腹围   通过脐中点的水平围长。
（36）臀围   立位臀部最大围长。
（37）大腿上围   臀裂水平线上的围长。
（38）小腿最大围   小腿肌肉最发达处的围长。
（39）小腿最小围   小腿下部最细处的围长。
（40）上臂最大围   上臂的最大围长。
（41）前臂最大围   前臂肌肉最发达处的围长。
（42）腕围   尺骨及桡骨茎突下缘的围长。
（43）曲肘围   曲肘通过鹰嘴突及肘窝的围长。
（44）曲膝围   曲膝通过膑骨中央与薑窝最深处的围长。
（45）背宽   两侧腋窝后角间的直线距。
（46）肩宽   两侧肩峰点间的直线距。
（47）上臂长   曲肘从肩峰点至鹰嘴突间直线距。
（48）前臂长   曲肘从鹰嘴突至尺骨茎突间的直线距。
（49）下肢长   会阴裂至内踝点直线距。
（50）小腿长   胫骨点至内踝点直线距。
（51）躯干高   颈点至坐面垂距。
（52）腰高   髂脊点至坐面垂距。
（53）曲位上肢长   曲肘自肩颈交点经肩峰点至尺骨茎突点的长度。
（54）小腿最大位置   小腿突至内踝点的距离。
（55）躯干垂直围   立位从右侧腹股沟向上通过腹胸肩部，绕向背侧与起点相接的围长。
（56）身长   头顶点至地面垂距。
（57）内踝足跟距   跟点至内踝点水平距。
（58）手长   尺骨茎突点至中指尖点直线距。
（59）掌长   腕折中点至中指掌折中点直线距。
（60）中指长   指点至指尖点直线距。
（61）掌围（五指）   通过拇指的围长。
（62）掌围（四指）   通过尺侧与挠侧掌骨点的围长。
（63）足宽   内侧与外侧跖骨点间直线距。
（64）足长   跟点至趾尖点的直线距。
（65）足关节围   通过内踝与外踝突点的围长。
（66）内踝高   内踝点至地面垂距。
测量定义图示见图14-1、图14-2、图14-3，详见GJB20—84。
14.3.2 人体数据的应用
（1）数据的局限性
本章提供的人体测量数据均为裸体尺寸，当将这些数据用作设计基准时，应考虑到飞行员各种装具的附加厚度，例如飞行服、头盔、靴、防护装具以及头盔瞄准具等。
（2）净空尺寸
允许或适合人体或人体局部运动或通过的净空尺寸（例如操作空间、通道、安全间隙等），应依据人体测量相应项目数据的第95百分位数设计。
（3）限制尺寸
受人体伸展范围限制的限制尺寸，应依据人体测量相应项目数据的第5百分位数设计。
（4）可调尺寸
座椅、约束系统、安全装具、控制装置及其他必须根据不同身材飞行员舒适或工效要求进行调节的任何装置，都应在人体相应的部位尺寸第5百分位数至第95百分位数范围内可调节。
（5）飞行员装具
飞行员装具的规格至少按适合人体尺寸的第5百分位数至第95百分位数来设计。重要装具（例如飞行员头盔）的有关尺寸应按第1至第99百分位数设计。
（6）待定群体
由经过挑选或特定身材群体驾驶的飞机（例如某些特种飞机），应以适合这些人员的人体测量数据作为设计依据。
提供给外国飞行员驾驶的飞机，应在飞机设计时考虑该国飞行员人体测量数据的影响。
14.3.3 飞行员人体侧面样板
图14-4和表14-2为GJB36-85《飞行员人体侧面样板尺寸》给出的中国飞行员人体侧面样板的控制尺寸。该尺寸系裸体数据，应用时应该考虑不同部位、不同装具的附加尺寸。
图14--5和表14-3所示为英国皇家空军和海军要求的设计用飞行员侧面样板和尺寸，该样板包括飞行员的冬季着装和轻型飞行帽，并有3种不同身材的尺寸。
14.4 座舱几何尺寸
14.4.1 座舱基本几何尺寸
战斗机座舱设计基本几何尺寸项目如图14-6所示。其中设计眼位（DEP）和座椅中立位置参考点（NSRP）是座舱几何设计的主要设计参考点。各项基本几何项目定义如下。
（1）设计眼位（DEP）
设计眼位是飞行员处于松弛姿态（通常指巡航状态）时的眼位位置，是全部座舱几何尺寸的相关基准点。
（2）视水平线
视水平线（也称水平视线）是一条通过设计眼位且平行于飞机水平基准线的参考线。
（3）背切线
背切线是飞行员坐在座椅上，其臀部、背部靠在椅背时，椅背与飞行员臀部、背部相切平面的侧视投影。
（4）底切线
底切线是飞行员坐在座椅上，其臀部与座椅接触并压缩座椅点的水平切线。压缩量应是平均体重飞行员在lg飞行条件下产生的。
（5）座椅参考点（SRP）
座椅参考点是背切线与底切线的交点。
（6）中立座椅参考点（NSRP）
座椅中立位置参考点是座椅处于其可调节范围名义中间位置时的座椅参考点。
（7）臀部参考点
臀部参考点是底切线的前极限，代表座椅参考点前的人体压力点。它表示在lg的载荷作用下最低的坐垫压缩区。
（8）大腿切线
大腿切线是规定的最大重量飞行员飞行时飞机座椅坐面正常线。大腿切线始于臀部参考点，并由此点向前上方延伸至座椅的前缘。
（9）操纵手柄参考点
操纵手柄参考点是飞行员手握任何手柄式操纵机构（例如驾驶杆手柄、油门杆手柄）时，其中指与手柄前端面接触的点。
14.4.2 座舱几何尺寸要求
14.4.2.1 一般要求
（1）座舱几何尺寸的设计，应能保证在规定的人体尺寸范围内的飞行员有效、安全、舒适地操纵飞机。
（2）座舱几何尺寸的选择应考虑到与飞行安全、执行任务、人机工效和安全应急离机等有关操纵、显示要求的所有方面，并应满足有关标准的要求。
（3）新机设计拟用的座舱几何尺寸应经全尺寸样机评审后才能冻结。
（4）人体测量数据与座舱几何尺寸
a.座舱几何尺寸应使第50百分位数的飞行员处于最合适的位置；
b.座舱几何尺寸和部件可调节部位的调节量，应至少使第5百分位数至第95百分位数的飞行员便于操作；
c.座舱几何尺寸应保证第1百分位数至第99百分位数的飞行员均能安全操作和应急时安全离机。
（5）应将人体功能数据用于飞行员安全性、适应性和舒适性的设计。
14.4.2.2 详细要求
（1）可达区
可达区是飞行员对操纵装置、控制开关等的可达性和可操纵能力进行评定的数据，图14-7为飞行员手臂可达区示意图，具体要求如下。
a.第1可达区
第1可达区为限动肩带锁住时的最小功能可达区。该区是飞行员处于设计眼位、佩戴装具并在完全受约束时，手臂和肩部肌肉自然伸展情况下，能够达到和操作的功能区域。
应将飞行员完全受约束的飞行阶段中需要频繁操作和应急操作的操纵装置布置在该区内，例如起飞、着陆、低空高速飞行、作战等阶段中操纵飞机、发动机、武器投射等的操纵装置，以及弹射救生系统的操纵机构。
该区域还限制了主要飞行操纵装置和发动机操纵装置的最前行程极限。
b.第2可达区
第2可达区为限动肩带锁住时的最大功能可达区。该区是飞行员处于设计眼位、佩戴装具并在完全受约束时，手臂和肩部肌肉在最大伸展情况下，能够达到和操作的功能区域。除弹射救生系统外的其他应急操纵装置应布置在该区域。
c.第3可达区
第3可达区为限动肩带不锁住时的最大功能可达区。该区是飞行员处于设计眼位，限动肩带不锁住，手臂和肩部肌肉在最大伸展情况下，能够达到和操作的功能区域。其他在飞行中使用的操纵机构，可布置在该区域。
（2）飞行操纵装置
a.中央驾驶杆手柄参考点的位置应使飞行员在第一可达区操作。手柄运动过程中与周围所有结构之间的最小间隙至少为10mm，最好能为38mm。在确定驾驶杆行程时，必须注意飞行员装具、救生设备的影响。
当采用侧杆操纵时，应采用感力操纵为主。
b.航向操纵脚蹬
（a）航向操纵脚蹬应左右对称、结构相同。机轮差动刹车也应由脚蹬提供。
（b）脚蹬的最前调节位置，应根据座椅调到最下位置时，按规定的最大百分位数飞行员的腿长来确定，此时航向操纵脚蹬应处于蹬在最前位置，当采用脚刹车时，航向操纵脚蹬还应处于满刹车位置，见图14-8。
（c）航向操纵脚蹬的最后调节位置，应根据座椅调到最上位置时，按规定的最小百分位数飞行员的腿长来确定，此时航向操纵脚蹬应处于蹬在最前位置。当采用脚刹车时，还应处于满刹车位置。
（d）航向操纵脚蹬的前后行程，应根据飞行员腿的运动功能数据和操纵系统要求来确定。
在脚蹬整个行程内，包括采用脚刹车时，脚后跟中部处于脚蹬的转轴处，按规定的最大百分位数飞行员的脚长并穿飞行靴时，其脚蹬上方的最小间隙应为20mm，两侧的最小间隙应为10mm。
c.油门杆
油门杆手柄的最前位置应在第1可达区内，在油门杆全部行程范围内，手柄上的开关均可操作。油门杆的最后位置，应按人体测量数据中最大臂长与后部结构之间30mm的最小间隙。
油门杆手柄与周围所有结构之间的最小间隙应为10mm，图14-9为油门杆位置几何尺寸示意。
（3）弹射座椅
弹射座椅是战斗机飞行员乘坐驾驶飞机、在应急时安全离机的最重要设备。在飞机设计时一旦选定座椅，并在飞机上定位后，就确定了飞行员的设计眼位和中立座椅参考点，飞机外部视界和座舱设计就确定了协调基准点。
从座舱设计的角度来说，座椅尺寸和其在座舱布置时应考虑如下因素：
a.救生性能；
b.乘坐舒适，便于操作；
c.飞机机动性和抗荷能力；
d.弹射角度；
e.弹射通道；
f.调节方式，调节范围；
g.座椅所占空间尺寸；
h.救生设备布置（救生伞、救生包等）；
i.飞行员约束系统。
表14-4和图14-10为座椅基本尺寸标准，图14-11为座舱弹射间隙尺寸。在弹射通道内不应有妨碍弹射的突出物。
（4）仪表板和操纵台
a.仪表板下缘与弹射通道
仪表板的设计应使其下缘与飞行员在全部运动范围内具有30mm的间隙，仪表板下缘应保证弹射通道不小于760mm，如图14-8所示。
b.仪表板视距与视角
仪表板应尽可能使在设计眼位以最正常视角观察主要显示器。主仪表板最大视距不超过640mm，最小视距最好不小于510mm，决不可小于330mm。对光电显示器应提供400mm的视距。
仪表板上的各种显示器之间的视距应尽量接近，以便减少观察视差。
c.操纵台
两侧的操纵台的设计，应便于飞行员看得清、摸得到、可操作。水平操纵台内侧边缘应由弹射通道和飞行员腿部活动间隙确定，外侧边缘和垂直操纵台应与飞机机身外形相协调。图14-11、图14-12示出了座椅与仪表板、操纵台的关系尺寸。
注：1.弹射通道760mm是以通过座椅中立位置参考点的弹射线测量的。2.在弹射通道A中不应有妨碍弹射的突出物，如油门杆、起落架操纵机构和仪表板等。
3.座舱盖的布置应使飞行员的头部在正常位置时，无论正常或应急操纵座舱盖均不致使座舱盖的任何部位碰到飞行员的飞行帽（保护盔）。4.附加间隙B的尺寸是根据使用部门的规定，诸如安装隔热罩、面罩操纵等的需要来确定的。
5.尺寸单位为毫米（mm）。
14.4.3 座舱几何尺寸参考数据
图14-13所示战斗机座舱基本尺寸为20世纪70年代中期在对我国飞行员人体统计测量及用座舱模型对100多位飞行员动态测量的基础上，推荐的座舱基本尺寸。
图14-14为1969年美国军用标准MS33574中规定的固定翼飞机杆式操纵座舱基本尺寸。
表14-5和图14-15、图14-16为俄罗斯标准rOCT103955-79中规定的单座飞机座舱几何尺寸。
①根据使用部门的决定，在保持飞行员头顶上方间隙（头盔的上方）不小于35mm的条件下，其尺寸可减少至210mm。
②根据使用部门的决定，在保证脚与脚蹬自由工作及弹射时弹出安全的情况下，可减少至350mm。
表14-6为一些飞机和标准规定的座舱尺寸统计数据。
14.4.4 双座座舱几何尺寸
14.4.4.1 串列双座座舱
图14-17串列双座座舱尺寸
（1）双套操纵飞机
a.除另有要求外，串列双座座舱基本尺寸要求应与单座相同。
b.前、后座之间的最小间距应根据每个座舱都能容纳规定的最大百分位数飞行员，以及弹射座椅结构、显示器安装尺寸、操纵系统方案等因素来确定。
（2）单套操纵系统
a.前舱的基本尺寸应与单座要求相同，后舱的基本尺寸须根据该型飞机后座飞行员的特定任务来确定。
b.前、后座之间的最小间距也应保证每个座舱都能容纳规定的最大百分位数飞行员，以及弹射座椅结构、显示器安装尺寸和后座飞行员特定的任务来确定。
c.后舱的外部视界，根据后座飞行员的特定任务来确定。
14.4.4.2 并列双座座舱
图14-18为并列双座空勤舱尺寸，表14-7为并列双座空勤舱尺寸参考数据。
①美国军用规范。
②前苏联《飞机设计的一般技术要求》。
注：1.座椅参考点是指座椅在中立位置（此时座椅上下各有70mm的调节量，前后各有100mm的调节量）时，座面与座椅靠背之交线在侧视图上的投影。
2.驾驶盘握点是指驾驶盘右手柄的前表面与驾驶员右手食指的接触点。
14.5 座舱视界
14.5.1 一般要求
（1）座舱视界基本要求是以设计眼位为基准点，视水平线（或目视水平面）为基准线（或基准面）来确定的。
（2）座舱视界要根据飞机的性能和任务来确定。
（3）在确定飞机座舱视界时应考虑如下因素：
a.飞机空战阶段观察和攻击目标时的要求；
b.飞机进场、着陆时的姿态、迎角；
c.舰载飞机着舰引导，对舰上有关引导设备、舰上标志的观察；
d.对编队飞机位置的观察；
e.对地攻击时对地面目标的观察。
（4）应绘制座舱视界图。在设计阶段，随着设计工作的深入，视界图的分析也应更仔细，这一点对舰载战斗机尤为必要，应绘制离舰不同距离的观察母舰视界图。
（5）座舱透明件（座舱盖和风挡）的几何尺寸和形状应根据气动、结构、工艺、飞行员活动范围、观察要求等因素综合协调确定。
（6）座舱透明件（座舱盖和风挡）应保证光学畸变最小，座舱内、外物体的光反射也应降到最低程度。
（7）座舱外部视界要求应与使用部门共同协调和评审。图14-19是总视界图例。
图14-19总视界图例。
14.5.2 单座战斗机
（1）飞行员从设计眼位得到的不受妨碍的向下视界应为：
a.正前方：向下至少13°，向上10°；
b.左、右20°方位：向下20°；
c.左、右30°方位：向下25°；
d.左、右90°方位：向下40°；
e.左、右135°方位：向下20°0
图14-20为单座战斗机要求的视界图。
（2）由座舱盖和风挡结构形成的盲区，在水平方向不应超过35°，垂直方向不应超过7°。
（3）在前风挡区应尽量避免采用结构件。若必须采用，其宽度在垂直于该结构件与设计眼位的连续平面上的投影不应超过50mm。
14.5.3 串列双座战斗机／教练机后座视界
（1）后座飞行员的正前方下视界至少应为5°；
（2）前座舱的弹射座椅头靠宽度应尽量小，弹射滑轨和其他弹射机构的设计，应使对后座飞行员的视界影响最小；
（3）为了使后座飞行员能移动头部来扩大视界范围，应提供足够的座舱盖宽度；
（4）后座舱的具体视界要求应根据该型飞机后座飞行员的任务来确定。表14-8为一些双座战斗机／教练机视界和眼位差数据。
14.5.4 并列座舱战斗机／攻击机
（1）从正驾驶员和副驾驶员各自的设计眼位观察时，不受妨碍的最小视界应为：
a.正前方：向下至少13°，向上至少12°；
b.正驾驶员左侧从0°到70°方位和副驾驶员右侧0°到70°方位，向下视界应从13°增加到40°，向上视界从12°增加到40°；
c.正驾驶员左侧70°到110°方位角之间和副驾驶员右侧70°到110°方位角之间各点，应提供40°下视界和90°上视界；
d.在135°方位，提供20°下视界。
（2）在正驾驶员和副驾驶员中心线内侧应为正、副驾驶员提供最大的视野，并使障碍物最小。
（3）在正驾驶员左侧90°方位，副驾驶员右侧90°方位，从各自设计眼位外侧不大于355mm处观察，应至少提供70°下视界。
图14-21为并列双座战斗机／攻击机左侧驾驶员视界图。
图14-22并列双座轰炸机／运输机左侧驾驶员视界图
14.5.5 视界图的绘制
总视界图的绘制方法是首先绘制通过设计眼位、与飞机水平面垂直，且与飞机对称面呈一定夹角的方位角平面与飞机外形（包括座舱盖骨架及其他非透明件）相交的截面，然后再由设计眼位作该截面外形的切线，即得到在该方位角时的下视界角。
图14-23为座舱盖
非透明区的视界数据确定方法举例，在绘制总视界图时还应包括机身结构和其他对视界的遮挡。图14-24为F-5飞机视界图。
14.5.6 舰载战斗机视界
舰载战斗机由于其着舰引导方式、着舰程序与陆基飞机不同，而且有时还要在航空母舰行驶中着舰，因此对舰载战斗机着舰视界有特殊的要求。
舰载战斗机着舰视界计算方法有多种，图14-25及下列推荐的舰载战斗机正前方下视界计算方法为美国海军的要求。
图14-25中：
A点——舰载战斗机由在高度H=183m水平直线飞行，即将转入着舰下滑时的特征点，也是着舰视界的检查点；
F点——航空母舰着舰引导装置（菲涅尔镜）所在点，AF为下滑线；
θ——菲涅尔镜光轴线与航母甲板线夹角，一般为4°；
S点——航空母舰舰尾与海平面交点，要求在A点检查视界时能看到舰尾水面；
h——舰高，典型计算可取h=19m；
α——飞机迎角；
△θ——4°下滑线与AS线夹角。
典型计算时可取菲涅尔镜距舰尾152m（500ft）。
舰载战斗机正前方下视界ɸ要求
14.5.7 典型飞机视界
典型战斗机正前方下视界见表14-9。
14.6 座舱布置
14.6.1 一般要求
（1）操纵装置和显示装置的选择
操纵装置和显示装置的选用应保证飞行员操作协调，完成飞行任务，并得到最佳人机工效。
（2）操纵装置和显示装置的位置
a.操纵装置应按使用时机或功能相对集中布置，并按系统分区排列。
b.飞行控制系统、动力燃油系统和火控系统的主操纵和应急操纵装置应布置在飞行员便于操作之处。
c.下列操纵装置应安装在飞行员肩带锁住的情况下能够操作的区域。
驾驶杆手柄；
油门杆手柄；
减速板操纵开关；
空中起动开关；
应急刹车操纵装置；
应急弹射离机操纵装置；
应急抛放座舱盖手柄；
飞行控制系统操纵装置；
应急电源和液压源开关；
发动机应急关车和灭火开关；
燃油系统控制开关；
空中受油开关；
火控系统主要开关；
机翼变后掠角操纵装置；
配平控制开关；
武器选择及发射开关；
外挂物投放开关；
起落架操纵装置；
着陆钩操纵装置；
前轮转弯控制开关。
d.显示装置的显示表面应尽量垂直于飞行员的正常视线，与正常视线的夹角应不小于45°，如图14-26所示。对于液晶显示器更应特别注意，应按具体液晶显示的视角要求布置。
e.显示装置应按使用顺序或功能关系来安排它们的相对位置，显示的信息应按功能分类和区分，以便飞行员能随时从左至右，从上至下或从前至后观察。
（3）操纵装置的操作
a.操纵装置的操作一般分为“常规”和“与特性有关”两种方式，其定义如下。
（a）“常规”操作是指操纵装置应按既定的习惯或使受控装置按预期的运动方向操作。例如，将操纵装置向前推，飞机低头或加速；向后拉，飞机抬头或减速；向左扳动，飞机向左倾斜；向右扳动，飞机向右倾斜。
又如，控制开关或手柄向下操作，受控部件放下；向上操作，受控部件收上；向前，受控部件向前运动；向后，受控部件向后运动。
（b）操纵装置的“与特性有关”操作是指：向上、向前或顺时针操作时使受控部件接通或特性参数提高；向下、向后或逆时针方向操作时使受控部件断开或特性参数降低。例如音量、亮度控制开关的操作。
b.当采用与上述“常规”或“与特性有关”定义相反操作方向能达到最佳操作效果时，可作例外处理，但应经使用部门审查批准。
c.操纵装置之间的间隔距离，应保证使飞行员戴手套能方便而准确地进行操作，并应符合人机工程要求。
d.涉及飞行安全的操纵装置的设计应考虑继承性，尽量保持习惯的操作方式。
（4）显示信息
a.在满足使用要求的前提下，座舱里的显示信息量应保持最少。
b.涉及飞行安全的显示信息除主显示器外，应有备份显示器。
c.标牌和显示说明应位于与它有关的操纵装置、显示装置或座舱设备的附近。
d.电光显示器的字符应符合GJB300、GJB301、GJB302的规定。
e.座舱灯光信号装置的设计应符合GJB1006的要求。
f.飞机座舱照明应符合GJB455的要求。
（5）操纵手柄和开关
a.经常使用的操纵装置应安装在便于操作的位置。操纵装置位置的确定还应考虑下列因素：
（a）操纵装置的尺寸；
（b）操纵装置的数量；
（c）操纵装置的交联；
（d）操作时机；
（e）正常操纵或应急操纵装置；
（f）操纵装置的判读标志。
b.应急操纵装置的颜色和形状应与正常操纵装置有明显的区别，以便于识别。
c.操纵装置的监控
（a）飞行员可以直接监控的操纵装置，应在控制板上作相应的操作位置标记，如刻度环等。刻度标记位置应便于飞行员观察；
（b）非直观操纵装置，如音量、光强、温度等操纵装置，在两个极限位置之间不需要作中间位置标记。
d.因无意动作可能导致危险情况的操纵装置应予以保护，或／和有防差错措施。
e.在功能相近的操纵装置之间应选用飞行人员易于识别的标记。需要用触觉来选择的操纵装置，可采用形状、尺寸或其他识别方法。
（6）在座舱内应避免安装仅供地面维护使用的操纵装置和显示装置。如果必须安装，则严禁将地面维护用的操纵装置和显示装置安装在正常飞行时使用的控制、显示装置安装区。
14.6.2 主要操纵装置布置要求
表14-10至表14-15示出了主要典型操纵装置及其指示器的布置要求，其中在备注栏中未注出操作方式要求的一般为按“常规”操作。
14.6.3 驾驶杆和油门杆上的操纵装置
在作战和飞行中急需使用的控制开关、按钮等应尽量安装在驾驶杆和油门杆手柄上，以实现“双杆操纵”，其开关、按钮的形状和位置应便于由触觉识别。
图14-27至图14-29示出了F-16、F/A-18、“幻影”2000飞机不同功能和不同形状的双杆开关布置。
（1）F-16A/B双杆操纵控制器布置（图14-27）
a.驾驶杆
1——照相枪／航炮射击按钮（2位）；
2——前轮转弯操纵／空中加油断开／导弹步进待发按钮；
3——雷达锁定／转入搜索控制开关（2位，瞬时）；
4——俯仰和滚转配平开关；
5——武器投放按钮；
6——自动驾驶仪开关。
b.油门杆
1——停车解脱手柄；
2——超高频、甚高频无线电发射开关（双向，瞬时摇臂）；
3——手动距离／解锁开关（旋转，按压）；
4——天线俯仰旋钮（旋转，中央固定位置）；
5——格斗导弹开关（3位）；
6——减速板开关（瞬时，3位）；
7——雷达显示器游标调整开关（按压，多方向）。
（2）F/A-18双杆操纵控制器布置（图14-28）
a.驾驶杆
1——俯仰和滚转配平；
2——传感器控制开关（4位）；
3——空对地武器投放按钮；
4——航炮／导弹发射按钮；
5——空对空武器选择开关（3位）；
6——指点标断开／前轮转弯操纵开关；
7——自动驾驶仪／前轮转弯操纵切断开关。
b.油门杆
l——干扰箔条／红外弹投放器开关；
2——无线电通话开关；
3——瞄准锁定／解锁按钮；
4——减速板开关；
5——指点标控制器；
6——发动机起动／加力升降臂；
7——自动油门控制开关；
8——非合作式目标识别／前视红外视野控制开关；
9——机外照明开关；
10——雷达天线俯仰角控制开关。
（3）“幻影”2000双杆操纵控制器布置（图14-29）
a.驾驶杆
1——导弹解锁／垂直指点标开关；
2——火控及雷达工作状态选择开关（3位）；
3——敌我识别询问器按钮；
4——炸弹－火箭弹－导弹投射按钮；
5——航炮－照相枪扳机；
6——俯仰和滚转配平开关；
7——自动驾驶仪开关。
b.油门杆
1——武器选择开关（3位）；
2——干扰弹投放器－识别灯开关；
3——仪表着陆系统－雷达／调谐伺服开关；
4——雷达天线俯仰角选择开关；
5——指点标－雷达锁定和光环控制开关。
14.6.4 仪表板布置
仪表板的布置应优先安排该型飞机主要任务所决定的电光显示器和仪表。显示装置应按功能分区布置。
仪表板布置应符合GJB807的要求。
（1）基本飞行仪表
在以仪表指示为主的飞机上，基本飞行仪表应以最小视差构成组列，集中布置在仪表板中心线附近。
基本飞行仪表除非考虑到下列因素应符合GJB807的要求。
a.飞机的主要使用任务；
b.使用特殊形式的仪表和（或）仪表系统；
c.仪表和其他显示装置的形式和尺寸；
d.仪表板的形式和尺寸。
（2）动力装置仪表应安装在基本飞行仪表的右侧。
（3）电光显示器
在以电光显示器为主的飞机上，应将电光显示器安装在仪表板上便于视读的主要位置。
（4）灯光信号装置
主要的灯光信号装置一般布置在仪表板上。如果不得已而装在操纵台上时，应在仪表板上设置该信号灯盒的总提示灯。
14.6.5 典型飞机座舱布置示例
14.6.5.1 单座战斗机座舱设备布置
图14-30为单座战斗机座舱设备布置示意图。
14.6.5.2 井列双座飞机座舱设备布置
图14-31为并列双座飞机座舱设备布置示意图。
14.6.5.3 F/A-18飞机的座舱布置图
图14-32为F/A-18飞机的座舱布置图。
a.主仪表板
1——平视显示器；
2——进场迎角指示灯；
3——左发动机火警／灭火器指示灯；
4——主提示灯；
5——左警告／提示／咨询灯；
6——平视显示器摄像头；
7——右警告／提示／咨询灯；
8——辅助动力装置火警／灭火器指示灯；
9——右发动机火警／灭火器指示灯；
10——座舱盖内部抛盖手柄；
11——空位；
12——左多功能显示器（主监视仪）；
13——正前方控制板；
14——右多功能显示器；
15——空位；
16——应急投放按钮；
17——平视显示器控制板；
18——记录器控制板；
19——应急磁罗盘；
20——外挂物投放选择器；
21——起落架和襟翼位置指示灯；
22——发动机监视器（左／右发动机转速、排气温度、燃油流量、喷口位置和滑；油压力）
23——燃油油量表；
24——航向和航道调整开关；
25——中央多功能显示器（水平情况显示器）；
26——备用地平仪；
27—－液压提示灯；
28——备用空速表；
29——备用高度表；
30——备用升降速度表；
31——空调百叶窗；
32——起落架手柄／音响警告消声按钮；
33——选择投放按钮；
34——刹车蓄压器压力表；
35——应急和停机刹车手柄；
36——删减显示控制板；
37——航空时钟；
38——驾驶杆限动开关；
39——方向舵脚蹬调节手柄；
40——座舱高度表；
41——静压源选择手柄；
42——空位；
43——着陆拦阻钩手柄和指示灯；
44——着陆检查表和机翼折叠开关；
45——飞行计算机冷却开关；
46——提示灯板；
47——第1、第2液压系统压力表。
b.左操纵台
1——点火试验控制板；
2——地面电源控制板；
3——油门操纵台；
4——机外照明控制板；
5——燃油控制板；
6——飞行控制系统增益控制板；
7——飞行控制系统控制板；
8——输油控制板；
9——面罩加热和空气采样器控制板；
10——液氧量表；
11——抗荷服充气阀；
12——飞行员装具控制板（抗荷、飞行服供气、氧气）；
13——通信接头；
14——任务计算机和液压系统隔离控制板；
15——天线选择控制板；
16——辅助动力装置控制板；
17——燃油泵控制板；
18——地面电源识别标牌；
19——左主断路器板；
20——座舱盖手柄和驱动装置。
c.右操纵台
l——电源控制板；
2——空调系统控制板；
3——机内照明控制板；
4——惯性导航系统／改出尾旋控制板；
5——遥测计控制板；
6——机内通话控制板；
7——空气采样控制板；
8——风扇试验开关；
9——地图和资料存放箱；
10——活动灯；
11——除雾控制板；
12——座舱盖内部开关；
13——右主断路开关。
14.6.5.4 “幻影”2000飞机的座舱布置图
图14·-33为“幻影”2000飞机的座舱布置图。
“幻影”2000飞机座舱布置：
1——工作状态／航向选择控制板；
2——伏尔导航－仪表着陆系统控制板；
3——塔康导航控制板；
4——电子对抗控制板；
5——导航控制－显示器；
6——故障警告灯板；
7——燃油油量表；
8——武器准备控制板；
9——组合式发动机转速－排气温度表；
10——导航指示器（方位－距离－航向指示器；）
11——电子对抗（雷达警戒）显示器；
12——加速度表；
13——多功能显示器；
14——平视显示器；
15——迎角指示器；
16——三轴指引地平仪；
17——备用地平仪；
18——升降速度表；
19——高度表；
20——高度警告指示器；
21——极限指示灯；
22——空速－马赫数表；
23——武器控制板；
24——应急投放按钮；
25——超高频无线电台控制板；
26——甚高频／超高频无线电台控制板；
27——油门杆；
28——雷达控制板；
29——综合控制板（通信、导航、电子对抗等）；
30——驾驶杆；
31——敌我识别器控制板。
14.6.5.5 F-22飞机中的一种座舱布置
图14-34为F-22飞机中的一种座舱布置图。
14.7 其他
14.7.1 未来战斗机座舱设计的新问题
发展中的下一代战斗机作战环境、任务、性能不断发展。气动布局、机载武器和全机子系统设计，普遍采用新技术，与现役飞机相比，技术上要有一个大的飞跃。
这就给下一代战斗机座舱设计带来许多新问题，从飞机总体设计专业来看主要问题有下列几方面。
（1）飞机任务、功能复杂，座舱显示、控制信息量大
飞机任务、功能与显控信息量增加主要表现在：
a.先进战斗机研制昂贵，倾向一机多用，任务多样化；
b.战场环境更复杂，单机需具备多种通信、导航、探测、攻击、电子对抗等方式，致使机载设备品种增加，显控方式多样；
c.武器品种多，攻击方式多；
d.飞机子系统复杂，采用余度设计；
e.采用新技术多。
（2）高加速度防护
未来战斗机影响人体过载耐受力的主要因素有：
a.飞机最大使用过载至少为9；
b.最大持续盘旋过载接近9；
c.飞机敏捷性要求使过载变化率大为提高；
d.特殊飞行动作使飞行员承受过载的方式变得更复杂。
目前，常规抗荷服的抗荷效果为提高人体抗荷能力（1.5~2）g，因此高加速度防护是下一代战斗机座舱设计的关键问题之一。
（3）新的飞行动作、操纵要求
未来先进战斗机将有一些与常规飞行不同的飞行动作以及特殊操纵／控制要求，有的要求将会对座舱的内部布置和视界设计提出新的要求，例如：
a.过失速飞行动作对操纵、显示和外部视界的要求；
b.与友机或无人机协同作战时的显示和控制要求；
c.其他新的飞行动作对控制、显示、布置的要求。
（4）先进气动布局和隐身技术
a.先进气动布局对飞机前机身设计要求高，座舱站位、座舱盖外形、锁膜、总体结构等限制因素比现代飞机多；
b.隐身技术要求机身外形、座舱盖形状都需按特定要求设计，这些要求往往与座舱理想设计相矛盾。
（5）飞机视界要求提高
飞机起降性能要求提高，由于采用先进气动布局、高效增升装置，着陆迎角增加。
a.机动格斗能力提高，要求有良好的目视搜索的视野；
b.先进的火力控制系统、良好的机动能力，要求有较高的目视瞄准条件；
c.特殊的飞行任务、机动动作，对视界提出特殊要求。
（6）飞行员工作负荷增加
下一代战斗机使飞行员工作负荷增加的因素较多，主要有：
a.战场环境复杂；
b.信息量多；
c.续航时间增加；
d.机载武器多，可攻击次数增加；
e.超低空突防飞行；
f.飞机机动能力提高。
以上因素使飞行员长时间、反复处于紧张状态，要求精力相当集中，易于造成疲劳，影响作战效率。
14.7.2 未来战斗机座舱设计的新技术
（1）高加速度防护技术
国外战斗机的高加速度防护技术已研究多年，力图设计出“高过载座舱”，方案设想和试验已经很多，其中最主要的技术有加大座椅后倾角，甚至采用可变后倾角座椅，另外就是研究先进的高效抗荷系统。
a.可变后倾角座椅
美国早在20世纪60年代就开始研究高过载座舱技术，计划用于F-16飞机，试验机座椅后倾角为60°。未获成功，但相应研究的侧杆操纵技术获得成功。20世纪90年代又在F-22飞机上试验可变后倾角座椅，仍未获成功，还在继续研究。
图14-35为一种可变后倾角座椅方案。
b.先进抗荷系统
目前在研究的先进抗荷系统技术，主要技术途径是采用加压呼吸抗荷系统和改进现有的抗荷系统。另外，对飞行员也采取更先进的训练方式，以提高其人体抗荷能力。
另外，飞行员装具还要采取综合设计，如美国正在研究的“战术生命保障系统”（TLSS），就是将正加压呼吸、防化、液冷服、大覆盖面积的抗荷服以及机载制氧系统等先进技术综合为一体。
（2）先进战斗机座舱综合设计
下一代战斗机座舱设计所面临的技术问题很多，对其中单项技术问题来说，可以有几种不同的技术途径去解决，但座舱设计涉及技术面广，而且互相制约，所以必须从总体设计出发统一协调，制订各专业的技术方案，协同研究。
例如，若采取可变后倾角座椅，就要改变目前中央驾驶杆、油门杆、脚蹬的安装位置和操纵方式；仪表板形式要根本改变，显示器和控制器要综合设计，采用先进显示、控制器件等。
（3）先进控制装置
a.侧杆操纵技术；
b.握杆操纵（HOTAS）用的小型多功能开关；
c.综合控制板；
d.多重嵌套的周边键；
e.触敏控制显示；
f.话音控制技术。
（4）先进显示装置
a.广角平视显示器；
b.彩色液晶多功能显示器；
c.头盔瞄准具／显示器；
d.彩色液晶多功能触敏显示器；
e.正前方准直显示仪；
f.液晶显示仪表。
（5）其他
a.座舱信息智能任务管理技术；
b.计算机辅助座舱设计技术；
c.人机工程设计技术。