第15章 结构方案设计
15.1 结构方案设计的依据
15.1.1 使用要求
（1）根据型号战术技术要求制定的飞机三面图、外形图、初步的总体部位安排图和有关文件。
（2）型号的维修性、可靠性指标与要求。
（3）飞行使用寿命和日历年限。
（4）型号的总产量、年产量规划和生产性要求。
15.1.2 规范、标准
GJB67-85《军用飞机强度和刚度规范》
GJB775.1-89《军用飞机结构完整性大纲   飞机要求》
GJB776-89《军用飞机损伤容限要求》
GJB2486-95《飞机设计和构造通用规范》
GJB1301-91《飞机生存力大纲的制定与实施》
GJB368.2-87《装备维修性通用规范   维修性的基本要求》
15.1.3 设计准则
结构方案设计必须遵循以下的设计准则：
（1）静强度设计准则；
（2）刚度设计准则；
（3）热强度设计准则；
（4）疲劳／耐久性设计准则；
（5）损伤容限设计准则；
（6）气动弹性设计准则；
（7）动强度设计准则；
（8）战斗损伤准则。
15.2 结构方案设计的任务
结构方案设计是总体研究方案阶段中的一项内容，亦是结构设计的一个重要阶段。总体设计专业和结构设计专业应密切合作共同完成。
结构方案设计的主要任务是选择与建立各部件和全机的承力系统和受力形式。所选择与建立的承力系统和受力形式应满足以下要求：
（1）适应气动布局，体现总体特点；
（2）满足强度、刚度、疲劳／耐久性、损伤容限、气动弹性和其他的功能要求；
（3）结构重量符合型号分配给的重量指标；
（4）结构尺寸与机体相容、协调；
（5）适合拟定的生产规模（总产量、年产量），生产性好；
（6）使用维护性好，为各功能系统的维护提供方便，对设计规定在使用期内要求检查的结构应可检、可维修；
（7）符合型号规定的生存力品质要求，不应存在易损的、可能会妨碍安全返回和制动着陆的飞行关键性结构部件和传力路线。
15.3 结构方案设计的一般过程和工作
15.3.1 结构方案设计的一般过程
由于对机体结构要求的复杂性，有些要求又是互相矛盾的，所以结构方案设计是一个反复比较、优化选择的过程。经验证明，总体布置方案对结构方案的选择影响甚大。
既定总体方案造成的对结构布置的不利因素，往往在结构设计中要付出重量代价，甚至造成无法弥补的强度、刚度缺陷，迫使在研制后期改变方案或飞机带缺点使用。
因此，在总体设计时，要重视结构方案设计，要强调总体方案为机体承力系统的合理设计提供有利条件。图15-1示出了结构方案设计的一般过程。
15.3.2 初步总体布置与结构方案设想
总体布置通常由安排前机身开始，其次是安排尾部（包括后机身和尾翼），第三是安排中机身和机翼。在初步进行上述工作时，应对以下一些结构设计提出设想：
（1）安排主要设备、装载的位置，进行舱段的划分，拟定使用维护开口及舱门和口盖的形式；
（2）确定发动机安装的受力形式，各交点位置及装拆维护方案；
（3）进行全机油箱布置，确定机身油箱舱段、机翼油箱盒段的初步位置和尺寸；
（4）提出机翼、垂尾等固定翼面的结构方案设想；
（5）提出水平尾翼、鸭翼等全动翼面的结构方案设想；
（6）提出起落架的形式、外形尺寸、转轴位置、轮舱位置和初步尺寸；
（7）安排各系统通道的走向，提出助力器以后操纵系统对支持结构的强度、刚度要求，初步拟定结构设计措施；
（8）提出机身结构方案设想；
（9）确定结构设计分离面的位置、数目，提出初步的对接形式；
（10）初步考虑工艺分离面的划分，体现型号生产规模的需求；
（11）初步拟定结构可靠性、维修性设计措施；
（12）提出新结构、新材料、新工艺、新技术的应用设想。
15.3.3 设计分离面和工艺分离面的选择
（1）设计分离面的选择
设计分离面又称使用分离面。设计分离面的位置、数目应根据飞机的使用、维护、运输等要求来确定。
选择结构设计分离面是结构方案设计中的一个重要内容，对设计、使用、生产都有重要的影响，亦是各部件进行承力系统布置的前提，所以应特别强调。一般选择设计分离面，应遵循下列原则。
a.为了保证分离面的互换性、替换性要求，在制造过程中须要采用精度较高的工艺装备。此类工装生产费用高，另外增加设计分离面也会增加结构重量，所以设计分离面的数目不宜过多。
b.设计分离面一般选择在活动结构与固定结构之间、根据使用维护要求经常拆卸的部位和由于运输要求必须进行分解的部位。
c.选择设计分离面，切忌将一个部件（组件）与两个用可卸连接相连的部件（组件）相连接。图15-2给出了某机的使用分离面示意图。
1—机头锥；2—前、中机身；3—后机身；4—机翼；5—垂尾；6—平尾；7—主起落架；
8—前起落架；9—前起护板；10—主起舱门；11—发动机维护口盖；12—机翼根部整流包皮；
13—主起护板；14—副翼；15—襟翼；16—腹鳍；17—方向舵；18—平尾大轴
（2）工艺分离面的选择
在批生产中仅有设计分离面是不够的，应采用工艺分离面把部件分为更小的装配单元，如舱段、段件、组合件等。
将部件分离为舱段、段件、组合件是对结构设计最重要的工艺要求，而且对结构承力系统也有影响，故在结构方案设计时就应考虑。选择工艺分离面，一般应遵循下列原则。
a.工艺分离面的划分应与型号生产批量的大小相适应，以便通过组织舱段、段件、组合件的平行装配来拓宽工作面，缩短装配周期，满足产品的产量计划。
b.既要考虑工厂现有加工设备的能力，又要考虑机体连接实现机械化和自动化，以提高连接质量，提高劳动生产率和改善劳动条件。
c.为检验关键部位的连接质量提供有利条件。
d.将需要进行特殊加工或安装、装配或调试、试验周期长的结构分为单独的段件或组件，如油箱舱、气密舱和发动机短舱等。
e.不同材料结构交界处可作为结构工艺分离面。
f.将承力结构与非承力结构之间选择为工艺分离面，如整流罩、机尾罩等。
15.3.4 结构承力系统
飞机在飞行和地面运动中机体结构承受着诸多载荷，这些载荷可以概括为以下几种：
（1）作用于机体的空气动力；
（2）起落装置传给的地面反力；
（3）质量力；
（4）外挂物传给的载荷；
（5）其他载荷，这里指的是进气道压力、气密座舱压力、燃油箱增压压力、发动机推力、航炮后坐力和操纵系统载荷等，其中有些是自身平衡载荷。
承受和传递上述载荷，需要承力构件，这些承力构件构成结构的承力系统。根据在承受和传递载荷过程中的地位和作用，结构承力系统可分为局部承力系统和总体承力系统。
15.3.4.1 局部承力系统
承受具体的外载荷并传递给总体承力系统的构件组称为局部承力系统。根据载荷的特点，局部承力系统又分为自身平衡载荷局部承力系统和非自身平衡载荷局部承力系统两种形式。
（1）自身平衡载荷局部承力系统
其特点为载荷是自身平衡的，如进气道管道压力、座舱气密压力、整体油箱的内压等。承受这些载荷的构件受力后自身平衡，不向总体承力系统传递。
其中，进气道压力数值较大，对结构设计有一定的难度，特别是当可利用的结构高度较小时，常会成为技术关键。因此在总体布置时要考虑好进气道结构的受力形式和结构高度，进气道管道的横断面最好采用圆形和椭圆形。
图15-3是进气道压力承力系统示意图。
集中载荷有些亦是自身平衡的，如当机翼左右载荷相同时，一个交点加强框承受的左、右机翼传来的弯矩就是一例。
（2）非自身平衡载荷局部承力系统
非自身平衡载荷情况比较复杂，除空气动力、分布质量力之外大多是集中载荷（力或力矩）。集中载荷主要有发动机载荷、起落架载荷、航炮载荷、各种外挂交点的载荷、机尾翼等翼面交点传给机身的载荷等。
这些载荷数值较大，设计情况复杂，必须设置加强构件将力和力矩转换成剪流传到机身或翼面的总体承力系统。
这些构件都是机体的重要受力部位，一定要安排合理，不允许存在方案性的缺陷。图15-4示出了某战斗机前起落架载荷承力系统示意图，作为一个示例说明安排局部承力系统的一般原则。
该机前起落架为简单支柱式，固定前起落架的承力构件由座舱前气密框、连接在前气密框下部的带轴承座的纵向加强件和固定在座舱地板上对称轴线处的挡块组成。
其中纵向加强件与机身下大梁、蒙皮相连，纵向加强件的后端还与框相连，挡块后部与座舱底板纵向型材搭接。
起落架向前收入前设备舱下部。为了收放起落架和承受起落架传来的各项载荷，挡块应提供x方向（＋）的约束，轴承座具有除绕y轴旋转外的其他约束（x、y、z三个方向的位移，绕x轴旋转和绕z轴旋转）。
垂直方向载荷Pz:Pz通过转轴传给轴承座，轴承座以集中力形式传给下框段内缘处支柱，支柱通过框腹板以剪流形式传给进气道内蒙皮，进气道内蒙皮提供反剪流平衡，见图15-4（b）。
该机的座舱段进气道外壁为单层厚蒙皮结构，未与框板相连，认为不能够提供平衡剪流。
侧向载荷Py:机轮所受的Py力传到轴承座，轴承座不仅承受力Py，还要承受附加力矩（Mx=Pyh），Mx以力偶的形式传给左右轴承座。
因前气密框后上、下都是大开口，Py只能由座舱底板来承受，这就又产生附加力矩M'x，M'x和Mx都使框受扭，均由进气道内壁蒙皮提供反剪流平衡，见图15-4（c）。进气道壁板承受参差弯曲。
x方向载荷Px：该载荷由轴承座和座舱底板上的挡块共同承受，见图15-4（d）。作用在挡块上的力Rex由底板反剪流平衡，作用在轴承座上的力Rdx由下大梁蒙皮反剪流平衡。
另外，作用在轴承座上的力Rdx与蒙皮剪流之间有扁心，形成一附加力矩，这一附加力矩由连接轴承座加强件的前、后两框支反力Qdz，平衡。见图15-4（f）。
综上可知，当机身作用有集中载荷时，应遵照以下的方法安排承力构件。
a.对垂直于机身轴线的集中力和垂直于机身轴线平面内的力矩应布置加强框或隔板，以便将集中力和力矩转换成剪流扩散在蒙皮上。
b.对平行于机身轴线的集中力（作用于壳体力上），则应布置纵向加强件，将集中力扩散在蒙皮上。
若集中力的作用点与蒙皮有一段距离，应在集中力作用点与蒙皮之间布置纵向短梁，将集中力传给蒙皮。短梁两端必须与框相连，以平衡偏心力矩。
c.当机身有大开口，使机身横截面呈开剖面（H形或II形），当载荷构成开剖面受扭时，机身侧壁以参差弯曲形式承受扭转，机身上、下柜梁须酌情加强。
15.3.4.2 总体承力系统
机体结构的总体承力系统由各翼面总体承力系统和机身总体承力系统组成。翼面的各局部载荷，通过各个局部承力系统将载荷传递给蒙皮和梁、墙后即进入翼面的总体承力系统，然后以弯、扭、剪的形式传至根部与机身的支反力平衡。
对机身来讲，各翼面传来的载荷，都可看成作用在机身上的局部载荷，机身的各种局部载荷通过各自的局部承力系统进入机身的总体承力系统，然后以弯、扭、剪的形式传至机身中部与机翼支反力平衡。
这种承受并传递各局部承力系统传来的载荷的构件组称为机体的总体承力系统。
总体承力系统构件的强度根据部件的弯矩图（M）剪力图（Q）和扭矩图（M1）来确定。设计计算方法可参见《飞机设计手册》第10册。
现代飞机结构的总体承力系统一般为多闭室薄壁梁，主要构件由蒙皮壁板、梁、墙、框（肋）与纵、横隔板等组成，为了提高壁板构件承弯时的总体稳定性采用框或肋进行支撑。
外壁板一般是蒙皮长桁铆接壁板，亦可采用带筋条的整体壁板或夹芯板、波纹板等。
弯曲正应力完全由壁板承受的称为硬壳式结构，完全由梁架承受的称为梁式结构，由壁板和梁架共同承受的称为混合式结构，亦称为半硬壳式结构，现实中现代飞机多为半硬壳式结构。
15.3.4.3 全机承力系统综合
进行了部件承力系统布置后，应在部件布局的基础上进行全机承力系统的综合。综合应遵循以下原则。
（1）全机优化的原则
此时，要从对全机有利的角度考虑，对部件的承力系统进行调整。有时对部件是合理的布局，从全机角度来看并非最优，例如，机翼在剖面高度最大的位置布置主承力梁，而机身在该处结构可利用的高度很小，很难构造主承力框；
机身根据油箱舱、主起落舱等的要求安排的承力框位置与机翼希望的梁架的交点数目、梁距相矛盾等。这时就应该以全机承力系统优化的原则修改部件的承力构件的布置，或者对总体部位安排作调整，以满足各部件结构承力系统的要求。
（2）主要承力构件综合利用原则
大的集中载荷要通过承力构件传到总体承力系统，如机翼的载荷要通过加强框传给机身，起落架的地面载荷亦要通过加强框给机身。
如将两种载荷由同一个加强框承受，结构重量要比采用两个加强框分别承担轻得多，故应调整加强框的站位，实现加强框综合利用。
（3）最短传力路线原则
从作用力到平衡力之间的路线尽量取最短、最直接的传力路线。理论与实践证明，短的传力路线强度、刚度均好，而且重量轻。这个原则对部件的主要传力路线就更为重要。
（4）刚度缓和变化和构件连续原则
在传力路线上刚度的突然变化，必然形成应力集中，造成静强度和疲劳的薄弱环节。
一个纵向受力的构件如在传力路线上突然中断，其轴向力可通过蒙皮转移到其他纵向构件，这时要有相当长的过渡段，在过渡段各纵向构件并存，并且其受力面积只部分有效，这等于加长了传力路线，对强度、刚度和重量均不利。
另外，主要承力构件（梁、桁、壁板）的连接面，尽量不要处在同一个横截面上，以避免形成薄弱环节。各主要承力构件的连接点应尽量错开，否则结构承载时很容易在该截面处发生总体破坏。
（5）减小偏心原则
集中力传到承力构件，其力的作用线应尽量接近构件的刚心，因为偏离刚心会形成附加力矩，这需要由另外的构件来平衡，如偏心太大（即相当悬臂太长）附加力矩很难平衡，这时往往要由两个加强件来分担。
这种传力方式本身又要增加过渡件（双支点梁），这些都会增加结构重量。重要加强构件往往是整体机械加工件，减小偏心可以通过巧妙设计来达到。
15.4 结构方案设计
15.4.1 机身结构布置
布置机身结构须注意以下特点。
（1）对机身结构设计要求中，使用维护要求占有很重要的地位。为了对各功能系统提供维护通路，机身上设置大量口盖或舱门。据统计，现代战斗机的机身表面开口占机身表面积50%以上。
因而开口处承力问题是机身结构承力系统布置中须要解决的一个突出问题，特别是装拆发动机需要的大开口和机身起落架舱大开口对机身承力系统的布置影响甚大。
满足维护使用要求是机身承力系统布置中的一个重要任务。关于开口区承力构件的布置，详见《飞机设计手册》第10册的13.6节。
（2）机身与机翼相比，机身承受的载荷主要是机身装载的惯性载荷、机身结构本身的惯性载荷及相连部件通过连接接头传来的集中载荷。处理好这些由其他部件传来的集中载荷的承受、传递与平衡又是机身结构布置的关键。
（3）机身在水平方向的载荷与垂直方向的载荷具有同一数量级，机身在水平方向与垂直方向的尺度又相差不多，所以对于纵向受力构件必须考虑两种载荷和两种载荷的叠加。
（4）机身内部装载繁多，空间紧凑，设备、系统安装技术要求严格，所以在进行结构布置时必须同时做好结构与系统之间的协调工作。系统通道的走向往往与结构布置干扰，要保证构件具有合理的结构高度。
经验证明，在方案设计阶段一些重要部位的协调问题没有解决好，在生产图设计阶段再更改是很困难的，以致常常会给飞机以后的使用带来困难。
15.4.1.1 前机身结构布置
前机身一般包括机头锥（雷达罩）、雷达舱或前设备舱、座舱、前起落架舱和后设备舱等部分。影响前机身结构布置的主要因素是进气道的进气形式和使用维护要求。
现代飞机的进气道主要有机头进气、两侧进气和腹部进气三种形式。由于其管道走向不同，对机身结构承力系统的影响亦各异。
机头进气形式进气道的管道全部通过机身内部，结构连贯，由前机身到中机身传递机身总体载荷弯、剪、扭的构件是连续的。
两侧进气形式进气道其管道是由前机身两侧过渡到中机身内部，造成前机身的侧壁与中机身的外侧壁不连贯，使传递总体剪力的构件不连续。
腹部进气形式，其管道由前机身腹部过渡到中机身内部，造成前机身的下壁板与中机身下壁板不连贯，使传递总体弯曲的构件不连续。另外，对于两侧进气和腹部进气形式的进气道前段，参加总体受力有一个参与过程，参见图15-5及图15-6。
在结构方案设计阶段，参与段的长度可认为由进气口至进气道边界层隔道结束处为止。
（1）承力框的布置
承力框的布置应在总体布置安排前机身各舱段时一并考虑，一般下列位置应布置承力框。
a.机头锥（雷达罩）与机身的连接处是机头锥与机身的使用分离面，应布置承力框并兼作前设备舱前端框。设计该框除一般要求外应着重满足以下要求：
（a）与雷达罩的连接应能快速开启和关闭，比较好的方案是采用折翻式，参见图15-7和图15-8给出的实例；
（b）框的刚度要满足雷达天线的安装要求，这一要求应通过框的刚度设计和相邻的前设备舱的支持刚度来达到。
b.座舱的前端布置前气密框，一般亦是前设备舱的后端框。
c.座舱的后端布置后气密框，一般亦是后设备舱的前端框。
对战斗机的前机身多数情况下座舱下部亦为大开口，前、后气密框又是座舱开口和下部开口的横向加强件。为了实现承力构件的综合利用，座舱端框又是前起落架转轴的固定框，如图15-4。
由于该框承受气密载荷，又固定前起落架，是前机身最重要的承力框。
d.前、中机身分离面处应安排承力框，该处一般应兼作油箱舱前端框。
e.对于两侧进气形式，应在前、中机身侧壁不连贯区段布置承力框，使前机身侧壁传来的剪力通过框传到进气道外侧壁。这种将剪力传力路线连续起来的承力框一般应由两个框来承担。
具体位置应和该处机身舱段的端框协调安排、综合利用。通常应在边界层隔道结束点后安排承力框。
（2）桁梁的安排
纵向承力构件的布置要和确定前机身各项主要开口的位置、大小和受力特点同时进行。
a.机身上、下大梁（参见图15-9）是前机身重要纵向承力构件，不仅要承受垂直平面弯矩引起的轴向力，还要承受水平平面弯矩引起的轴向力。
所以上、下大梁间的高度，左、右大梁间的宽度要合理。蒙皮开口后须要补强，上、下大梁应兼作开口的纵向加强件。综合这些基本要求，求得比较理想的上、下大梁位置。
b.座舱盖与机身的结合处是使用分离面。座舱开口的长度、宽度由总体根据人机工程的需要确定。前机身应布置座舱口框与座舱盖连接，口框由前、后气密框和口框梁组成。
口框梁的构造有开剖面和闭剖面两种形式，作用在口框上的载荷主要是座舱盖传来的载荷。另外，应将口框梁两端与纵向构件相连，使其参与承受总体轴力，所以口框梁通常亦是前机身的重要纵向承力构件。
图15-10给出一种布置方案，作用在口框梁上的横向载荷，由口框梁、上大梁、蒙皮组成的薄壁梁来承受并传给前、后气密框的框缘，由蒙皮的剪流平衡。
c.前机身腹部纵向承力构件的安排重点应满足前起落架的要求。前起落架舱开口应布置加强梁；固定前起落架支柱转轴接头处应布置纵向承力构件，以承受起落架传给的纵向载荷并与前起落架固定框和连接的蒙皮构成安装前起落架的承力系统。
前起落架传给机身的载荷是前机身的最主要的载荷，而且载荷情况复杂。前起落架承力构件的布置一定要保证合理、可靠。
d.接好进气道前段与机身的连接，拟定传力路线，缩短进气道的参与段。进气道边界层隔道应短，长的隔道增加参与段的长度，结构效率降低。
（3）隔板（纵向）和底板（水平）的安排
在侧壁蒙皮大开口区段（如前设备舱两侧都有大型非受力口盖）应在对称面布置纵向隔板，具有上、下大开口的舱段应布置水平底板。这些隔板、底板的用途不仅是为了安装设备，而且亦是总体承力系统的需要。图15-9及图15-10给出了示例。
15.4.1.2 中机身结构布置
中机身是机身受力最大的区段，合理安排中机身的承力构件是对总体部位安排的重要要求。影响中机身结构布置的重要因素有：机翼与机身的相对位置和连接形式，油箱的形式、数目和位置，主起落架对机身的要求，
发动机的台数、固定方案及维护使用要求，进气管道的形状与油箱的相互位置等。
中机身通常由若干个油箱舱、主起落架舱（或主轮舱）和发动机舱组成，同时又是机翼与机身的连接部位。下面介绍中机身结构布置的要点。
（1）将各舱段布置成多闭室舱段并做到如下各项要求
a.要使各舱的横截面具有尽可能大的闭室面积，最好构成多闭室，当外蒙皮有开口时应尽可能采用受力口盖，至少应是可受剪的口盖；
b.两舱段隔框前后闭室要衔接好，避免闭室面积悬殊、形状突变，以利于机身总体强度、刚度的连续；
c.进气道管道和油箱舱壁板最好采用圆弧组成的横截面。
（2）主要纵向构件的安排
a.上、下大梁的位置
上、下大梁通常是机身壁板的纵向工艺分离面，其位置应与进气道的走向、机身上部的开口（主要是油箱口盖）及机身侧部开口相协调，最好兼做开口的加强构件，并要与前机身相应大梁对应。
b.机身上部有背鳍的布置
如机身上部布置有背鳍，位于机身上部背鳍与机身连接的两根纵向型材，承受机身垂直平面弯曲的效率高，应作为纵向承力构件利用。
c.机身腹部大梁的布置
机身下部一般安排有大量快卸口盖，不参加总体受力，因此最好布置腹部大梁。其断面形状应具有高效的承压能力，其走向应与前机身协调。
d.主起落架舱（或主轮舱）的布置
主起落架舱（或主轮舱）开口较大，切断了衔条和蒙皮，还可能和机身下大梁矛盾，造成下大梁中断。应安排纵向加强件，其长度应向前后适当伸长（一般应延伸至相邻的受力框处），使它在开口段全部参加受力。
以上各纵向构件的布置应尽量避免转折，无法避免时亦应做到缓慢转折。转折处应有横向构件承受因转折造成的横向分力，最好是在承力框处转折。
（3）承力框的安排
中机身需要安排承力框的部位有各油箱舱的端部、机身－机翼结合交点、大开口的两端（如主起落架舱）、发动机固定点、有效载荷悬挂点（如副油箱挂点处）和机身各段的分离面处等。
中机身的承力框承受载荷较大，其中许多零件为重要受力构件，对保证飞行安全有重要意义。布置承力框应考虑下列问题。
a.满足总体受力要求：
（a）加强框的框距应均匀，其框距大小应满足机身受弯曲时对纵向承力构件总体稳定性的要求；
（b）应保证剪力、扭距的合理传递。在舱段的转接处（一般亦是舱段截面形状的转变处）、大开口的两端应布置承力框。
b.在满足上述要求的条件下进行与机翼、主起落架、发动机安装和外挂点等协调，布置所需的承力框。
（4）机身－机翼结合段
机身－机翼结合段的结构布置应针对机翼和机身相互位置的特点来进行。可以分为下面三种情况。
a.机翼贯穿机身。有上单翼、下单翼、中单翼三种情况。机翼分为中央翼和外翼，机身和中央翼结合。此时一般采用双梁、双框式，亦有三梁三框式，连接形式采用两对或三对叉耳接头，亦有采用嵌入两加强框之间形式的。
由于机翼载荷在中央翼平衡，传给机身的载荷较小。这种形式结构简单、工艺性好、重量轻，如图15-11所示。
b.机翼不贯穿机身。机翼分为左、右翼，机翼大梁和对应的机身承力框相连，中单翼飞机一般采用这种形式。对直机翼或后（前）掠翼常有两个或一个传弯矩交点，一个传剪力交点。
对三角翼和菱形翼，由于根弦长，传弯矩交点一般有二至四个，另外前后还各有一个传剪力交点，机翼－机身结合交点可多达四至六个。机身要布置相应的加强框和机翼连接。
这种结合形式交点多，结构布置、协调比较困难。在确定机身－机翼结合段的加强框的布置时，应将机翼翼梁、机身油箱舱划分，主起落架的安装和轮舱的位置共同考虑，合理解决。
图15-12示出了一个实例，共有六个结合点，其中1、6两结合点仅可传递剪力。
c.对于具有翼身融合气动外形的飞机，一般机翼与机身仍取适当位置作为设计分离面。一种形式是机身采用多框式结构与机翼相连，如图15-13所示。
另一种是苏-27翼身融合段，将设计分离面外移以减小连接载荷，中翼和机身实际是同一结构，能同时承受机翼和机身的总体载荷，做到综合利用。这两种形式在结构布置时都充分利用翼身融合所增加的结构高度来承受机翼传来的弯矩，减轻了结构重量。
（5）发动机的安装
机身－机翼结合段后一般是发动机舱。布置安装发动机的承力系统应同时考虑发动机的维护要求。
a.发动机的固定方案，一般采用主推力销和撑杆组合方案。这种形式可以保证不使由于使用中飞机结构变形和发动机热膨胀而产生的载荷加到发动机上面影响发动机的正常工作。
发动机的推力通过推力销传给机身的推力梁，发动机的惯性载荷（包括陀螺力矩）则由推力销和撑杆系传给机身。图15-14示出了某型飞机的发动机安装方案，所安装的是双发涡轮喷气发动机。
图中共有三个固定面：主固定面，包括主推力销固定点和4根撑杆；辅助固定面，包括6根撑杆；加力燃烧室固定面，共有4个吊挂点。推力梁与蒙皮连接，梁的两端应布置加强框支持，各撑杆都要求连接在承力框上，以构成发动机安装承力系统。
b.发动机维护要求对中机身结构布置有重大影响。如拆装发动机是否要脱后机身，如果须脱后机身则应布置中、后机身使用分离面，布置中、后机身对接框。
如选择为装拆发动机不脱后机身方案，则必须采取其他措施方便地装卸发动机，如在后机身腹部开设大尺寸快卸舱门等。
两种装拆发动机方案的选择，取决于发动机的特点，分离式附件机匣缩小了发动机的迎风面积，有利于结构布置，这些必须在总体安排布置时协同结构形式的选择共同考虑。
15.4.1.3 后机身主要结构的布置
对战斗机来讲，影响后机身结构布置的主要因素有：发动机的台数及其在后机身的安装方案和维护使用要求；尾翼的形式，如是单垂尾还是双垂尾，有平尾还是无平尾，平尾与机身的相互位置和尾翼与机身的连接形式等。
与前、中机身相比，后机身维护口盖一般较少、较小，所以后机身通常采用密柜条半硬壳式结构。后机身通常可分为壁板段和尾段两部分。下面介绍后机身承力结构布置的要点。
（1）密桁条半硬壳式结构承力系统的安排
密桁条半硬壳式结构承力系统是由长桁、蒙皮和框（包括普通框、承力框）组成的空间薄壁结构。其特点是：长桁较密、较强且连续，是承受总体弯曲的主要构件；蒙皮较薄（1.2~2.0mm），普通框有足够的刚度且与长桁用角片相连。
这样一个承力系统，弯曲引起的轴力由长桁和蒙皮（取减缩宽度）承担，剪力和扭矩由蒙皮承担。
由于蒙皮较薄，这种设计一般小于设计载荷蒙皮就要剪切失稳，失稳后蒙皮是在张力场下工作，蒙皮格子周边的长桁和框应能承受张力场附加载荷。
长桁和框的刚度，长桁和框与蒙皮的铆接，长桁和框在缺口处的连接均要保证隔波，防止穿波造成总体破坏。图15-15为某战斗机后机身长桁、框布置示意图。
（2）后机身承力框的布置
一般在下述位置布置承力框。
a.若具有中、后机身使用分离面时，应在分离面处布置中、后机身对接框。由于后机身为桁条式结构，对接框宜采用凸缘式，沿周边布置若干螺栓与中机身连接。图15-16给出了一种常见的对接框的结构情况。
b.平尾、垂尾与后机身的连接框是后机身的重要承力构件，对后机身影响甚大，应该统一安排，达到综合利用。
c.垂尾与机身的连接一般采用一至三个传弯交点，有的并有一至两个传剪交点。平尾多为全动平尾，平尾大轴有直轴和斜轴两种方案，每个方案又分定轴和动轴两种情况。下面给出平尾、垂尾连接框综合利用安排的两个实例。
图15-17给出了米格-21平尾、垂尾承力框的安排。平尾大轴为斜动轴，垂尾为后掠翼，梁一支点传弯，一支点传剪。固定平尾的后固定框与垂尾后交点框共用，平尾的前固定框又是安装平尾助力器的支撑框，综合利用合理。
图15-18示出了F-16战斗机固定垂尾的主要承力框和固定平尾的承力构件。F-16平尾为直转轴式全动平尾，转轴固定在由边梁（机身－机翼结合面端梁的延续）和内侧梁（机加件）组成的盒段上，垂尾的承力框又和盒段相连，
构成了平尾、垂尾在机身上安装的承力系统，做到了承力构件的综合利用。
垂尾承力框
15.4.2 机翼结构布置
机翼与机身不同，虽然机翼亦有装载和外挂有效载荷的功能，但机翼主要任务是产生升力。总升力对飞行重力的比值n，称为飞机的飞行使用过载。使用过载是飞机性能和结构强度的重要飞行品质。
气动载荷是机翼的主要载荷，阻力和升力相比较小，在初步结构设计阶段可以不考虑其影响。影响结构布置的因素很多，主要有机翼平面形状、相对厚度、机翼与机身的相对位置、操纵面和增升装置、外挂和内部装载等。
由于气动布局不同，机翼承力系统的布置也各有特点。从全机来看，机翼是支持在机身上的一个具有单闭室或多闭室的薄壁梁。机翼结构方案设计中主要进行下列结构布置。
（1）操纵面和增升装置的安排
根据气动要求和总体部位安排确定操纵面和增升装置的形式、几何参数、运动参数、转轴与支承点的位置、操纵形式、操纵点的位置、操纵路线。在布置上述问题时，要保证翼盒有合理面积，并安排承受操纵面、增升装置集中载荷的局部承力系统。
（2）主起落架的安排
确定主起落架在机翼的安装形式、转轴轴承安装点、撑杆或作动筒接头安装点、起落架舱开口的位置和尺寸等，并安排起落架安装载荷的局部承力系统。
（3）机翼翼盒的安排
选择翼盒受力形式，布置翼盒主要构件：首先要考虑梁和墙的布置，按翼盒的受力特点，梁承受弯曲正应力，纵墙只承受剪力和形成翼盒多闭室；其次是多墙结构的翼盒要根据结构稳定性要求来确定墙距。
在各型机翼中，机翼的扭转刚度是影响气动弹性品质的最重要的设计参量，因此蒙皮的厚度分布除按强度要求外，更重要的是满足刚度要求。
翼盒壁板的构造，主要看翼盒构造形式和稳定性要求，如为多墙结构则墙距很密，壁板不必加筋，如为受压板屏结构则壁板应制成整体加筋板或铆接长桁加筋板。
对于多墙结构则无须安排普通肋，如为梁、加筋壁板结构，则还要在两加强肋之间布置一定数量的普通肋，肋距要满足壁板总体稳定性的要求。
（4）加强肋的布置
a.确定各项外挂的外挂点和选择外挂的安装形式，布置加强肋，将集中载荷（力和力矩）扩散到翼盒。加强肋同时亦是翼盒纵向构件的横向支持。
b.在纵向构件的转折处，要布置加强肋来承受正应力的分量（除非该处凸缘的正应力已降为零）。
c.在后掠翼骨架布置中，加强肋往往要承受纵向构件传来的载荷且数值很大，如果翼盒在翼根中断，就要布置加强肋把蒙皮剪流（扭矩）转换成梁的剪力。
d.在密封翼盒（如油箱舱）两端须布置加强肋，作密封端板。
（5）保证操纵作动器及操纵系统的刚度要求
提高操纵面的旋转频率有利于解决一些气动弹性问题（如操纵面颤振，嗡鸣等），要保证作动器后（包括作动器本身）到操纵面的操纵点间操纵路线合理，支持结构具有足够的刚度，即操纵力传力路线要短，操纵系统元件和支持结构的刚度要足够强。
15.4.2.1 直机翼的结构布置
（1）直机翼的特点是其纵向构件轴线走向垂直（或基本垂直）于机身轴线。通常所说的直翼是指具有中等以上的展弦比，其翼盒的总体强度可按工程梁理论设计的机翼。直机翼的承力结构主要有：
a.纵向构件——翼盒：包括翼梁、纵墙、蒙皮壁板构成的单闭室或多闭室薄壁梁。
b.横向构件：包括加强肋、普通肋。
（2）蒙皮壁板承受弯曲正应力的翼盒按稳定性设计，常见的有两种构造：受压板屏和多墙结构。强度与重量优化研究表明，有利的构造形式与载荷指数有关。对于7075T6合金，有利的构造形式与载荷指数如下：
当时，用受压板屏结构有利；
当时，用多墙结构较为有利。
式中：M——翼盒承受的弯矩；
h——翼盒平均高度；
w——翼盒宽度。
可见薄翼用多墙结构有利。
（3）为收置起落架或安放设备需翼盒有较大开口时破坏了承扭的闭室，此时扭矩可通过梁的参差弯曲承受，但在开口前、后均须布置加强肋，梁凸缘在开口段及其前后延伸的一段要加强，以承受附加弯矩。直机翼结构布局的例子可以找到很多。
一些后掠角较小、中等展弦比的翼面有的也采用直机翼布局，如图15-19所示。F-16机翼实际上是多墙结构，但纵向构件长短不同，不能采用工程梁理论设计。
15.4.2.2 后（前）掠翼的结构布置
后（前）掠翼的特点为翼根处以外外翼的纵向构件轴线和机身轴线不垂直，弯矩传到机身侧边后要转向与机身轴线垂直，传给机身的加强框。后（前）掠翼外翼的结构布局与直机翼完全相同，其主要差别在于根部内力传力的形式。
后（前）掠翼的构造形式主要有三种。
（1）纵向构件转折式
纵向构件转向垂直机身轴线，其平行于机身轴线的载荷分量用边肋等加强件来承受。西方国家的机种多采用这种方案，如美国的X-29前掠翼机和AV-8B后掠翼的结构布局。图15-20为X-29机翼结构示意图，图15-21为AV-8B机翼结构示意图。
a.此类翼盒结构的三种类型
（a）梁式弯矩由梁承受，图15-22所示为具有边缘肋的后掠翼单梁翼盒，其中AC为边缘肋。图15-23所示为两种双梁后掠翼盒，其中（a）图中1—2为边缘肋，（b）图中4—5为中央肋。
（b）单块式   弯矩由壁板承受，图15-24示出了两种单块式布局的机翼。
（c）混合式   现代飞机的实际机翼结构几乎不采用纯梁式或纯单块式了，多为由壁板和梁共同承力的混合式结构。
b.纵向构件转折式后掠翼的几个特点
（a）特点1   弯曲正应力向后（前）缘集中。在机身侧边如有两个以上传弯交点或翼盒壁板传弯时，对后掠翼载荷有向后集中的趋向，对前掠翼则趋向相反。
图15-23、图15-24所示结构，在2—3剖面的实际正应力与用平剖面定律计算的结果相比，后缘构件正应力大，前缘构件则要小，如图15-25所示。
（b）特点2   很强的边肋。对于梁式，则边肋承受的弯矩的大小和框、梁为同一量级；
对于单块式，则蒙皮以分布剪流的形式把分弯矩传给边肋，此时边肋可相对弱一些。
（c）特点3   扭矩在根部传递的特点。如根肋处蒙皮不连续，则外翼传来的扭矩到根部三角形后，不能再向内传递，而要传给根肋，见图15-26中的2—3肋。
如果剪流继续向内传到1—2肋，则按三角板的平衡，1—2肋处必须有正应力，但该处蒙皮是自由边不可能有正应力，扭矩只能传给根肋2—3，所以这种构造根肋也是加强肋。
（2）内撑梁式
加一个内撑梁，给外翼翼盒的主要纵向构件（如前梁）的中间点加一个支持（集中力），这时翼盒成为双支点外伸梁，而加于内撑梁的载荷主要就是对翼盒外支点的反力。
由于内撑梁对翼盒的支持，所以即使支在前梁上翼盒在该处也要设置加强肋。图15-27示出了两个具有内撑梁的后掠翼。其中（c）图是（b）图的载荷和力图，虚线所指为（a）图的情况。
由于内撑梁传力路线直接且短，不管翼盒纵向构件在根部为铰接还是固支，内撑梁均承受翼根弯矩的绝大部分。所以，内撑梁又称为主梁，也叫横梁。内撑梁在米格系统战斗机用得较多，米格-15、米格-17、米格-19、米格-21均用此构造。
早期的内撑梁在根部组成的梁架尚有纵梁（如米格-15），见图15-28，后来发现没有必要。
内撑梁和前梁间形成三角区，便于收置起落架，米格战斗机很多具有此特点。
（3）根部三角形壁板传力式
很多翼盒的构造梁很弱，传弯矩主要靠壁板，而壁板在机身侧边通常截断，成为自由边。此时，壁板可靠根部三角形的三边剪流把所承受的弯曲正应力等传给骨架，再最后传给机身，如图15-29。
米格-21垂尾主要为壁板受力，前梁在3点后梁在2点均为铰支，主梁l—3以前为设备舱大开口不参加总体受力，只传局部气动力。壁板受正应力σ，其合力为Np，与根部三角形通过骨架作用于壁板的三边剪流的合力T1—2、T1—3、T2—3平衡。
而这些剪流的合力以相反的方向作用于骨架（根肋、主梁、边肋组成的三角形）上，再把载荷传给机身。当然，骨架的构成必须是静定的或是超静定的才能把载荷传走。
图中主梁为支持于机身上的悬臂梁，边肋为支持于l、2点的双支点梁，根肋为支持于2、3点的双支点梁，垂尾与机身只有交点1是传弯交点。
各种类型的根部三角形受正应力壁板，只要支持骨架构成为静定或超静定的就可把弯曲正应力传走。
15.4.2.3 三角形和菱形机翼结构布置
近代战斗机用三角形或菱形翼是很多的，三角形和菱形翼展弦比较小，根弦很长，即使翼面剖面相对厚度很小，而在根部可利用的结构高仍很大。小的相对厚度能减小超声速波阻，这对第四代战斗机要求超声速巡航飞行很有利。
F-22战斗机就采用了较小展弦比的菱形翼。布置三角翼或菱形翼承力系统可综合应用直机翼和后掠翼的布局方法，根据气动外形和悬挂装置（如起落架）来布置纵、横受力构件。
在翼根纵向构件走向如垂直于机身轴线，则采用直机翼布局传力，如和机身轴线有一定的后掠角，则用后掠翼布局传力，或综合使用不同特征的布局。
（1）平行梁（墙）三角翼或菱形翼
最常见三角形或菱形翼的承力系统为平行梁（墙）结构布局。构件在受力中的作用和工作原理均和直机翼相同。最大的不同是不能用平剖面定律作机翼切面计算。
图15-30示出了一种多墙结构平行梁（墙）布局。隔一个墙有一梁通过机身。如前所述，多墙结构墙距是由稳定性决定的。如按机身可能的框距来布置梁、墙则间距太大，稳定性设计应力太低。
所以，多墙结构为单块式，主要是蒙皮受力，到根部后蒙皮的正应力要转移给框或中翼。框距稀的情况下根部可采用两种形式。一是通过蒙皮参与，到根部蒙皮完全无效，在一定的范围内加强梁的凸缘，在根部由梁承担全部弯矩。
二是采用浴缸接头（如图15-13），即用机械连接把蒙皮正应力传给浴缸接头，再通过预应力受拉螺栓把载荷传给机身。这种结构浴缸接头和受拉螺栓本身的结构重量就比较重。
平行梁结构用二梁或三梁的布局也不少见，如“幻影”2000、“幻影”Ⅲ都是二梁结构，F-15为三梁方案。
平行梁结构不能用平剖面定律设计是其结构特点决定的。平剖面定律假设每一剖面的弯曲曲率相同（弯曲曲率：），如假设没有蒙皮，把载荷分到梁、墙上，则可见后段的梁、墙的曲率要比前段的梁、墙的曲率大得多。
蒙皮剪流的作用可使梁、墙的曲率尽量趋于均匀，使后面梁弯矩向前转移。图15-30的左侧示出了根据单位长度分配的弯矩，M'为假设没有蒙皮时的弯矩分布，M"为考虑蒙皮和操纵面交点传递载荷后的实际弯矩分布。
从图中可见，M"和M'与根弦所包围的面积相等，弯矩有向结构高度高处的梁集中的趋势。该图所示是假设有8个传弯矩框的情况，实际上多数设计是在结构高度较高处布置2至4个传弯矩框，弯矩的传递更要集中，前、后交点一般设计为只传剪力。
（2）多梁后掠布局
图15-31为典型的多梁后掠布局的菱形翼。这种布局的特点是每个梁都有一个后掠角。按壁板稳定性要求确定的梁距在翼梢显得过密，翼梢弯矩小，工作应力低。从理论上讲，壁板和梁截面应按载荷的变化，在外翼逐步削弱，但实际上这是不可能的。
另外，由于后掠效应，前部工作应力很低，这些都使得这种结构效率不高。实际上，这类结构布局很少采用。
（3）直翼与后掠翼混合布局
将主起落架安装在机翼上，机轮部分地收在机身内，这种总体安排为三角翼、双前缘后掠三角翼和菱形翼常采用。典型的是米格-21，见图15-32。
根部为了收置主起落架支柱，机翼下翼面有大开口，在开口的前、后布置有两个油箱舱，形成了前、后两个翼盒。由于这个特点，机翼结构采用了混合布局。
前盒具有单梁单块式后掠翼特点，后盒则为多梁单块式直机翼。前盒根部壁板正应力通过根肋、边肋、前纵墙构成的三角形构架传给前梁接头（主要通过根肋）。
前梁位于翼型高度较大处，向外延伸至翼尖，根部与机身固支。横梁按平行梁布局原理为后盒的主要受力梁。横梁又与前梁相连，实际上横梁又是后掠布局前盒的内撑梁，故前、后盒到根部的弯矩实际上要传给横梁，横梁是该机翼布局的主梁。
在大速度纵向对称机动载荷设计情况下，横梁担负的弯矩约为翼根总弯矩的68%。第三梁为铝合金梁，在同样的设计情况下担负翼根总弯矩的9%，按弹性分析应传给第三梁的弯矩要比9%大得多，但受到梁接头强度限制，实际结构受不了。
米格-21采用了极限设计法，加强了横梁接头，使它可承受77%的翼根总弯矩，即使在第三梁失效的情况下仍不发生总体破坏。
这种设计，看起来强度承载是重复的，重量也不合理，实际上加强横梁接头付出的重忧代价甚微，而采取改第三梁接头的设计（如变铝为钢）的重量代价要大得多。
从这一点来讲，第三梁采用极限设计是合理的。但是采用极限设计的第三梁接头，由于工作应力处于较高的水平，很可能成为机翼疲劳薄弱环节。随着对军机疲劳寿命要求的不断提高，这一问题值得重视。
起落架转轴支座布置在横梁和前梁上，使着陆载荷与飞行载荷的主要承力构件综合利用，且传力直接，减轻了重量。
翼尖部分结构高度较小，采用了双闭室单块式构造，保证了翼尖有较好的刚度。
15.4.2.4 变后掠翼结构布置
变后掠翼在高速、低速均有很好的气动效率（升阻比），可以减少翼面面积等，达到提高性能，减少重量的效果。但变后掠翼枢轴机构等结构增重很可观，可能会部分甚至全部抵消提高性能的优点，这在工程界一直有争论。
但20世纪70年代后期和80年代前、中期有一些高性能军机采用了变后掠翼。
变后掠翼枢轴在展向越靠外，结构增重代价越小。转轴在弦向位置和不同后掠状态，对飞机的操纵稳定性品质的关系很大，应由气动布局确定。
变后掠翼应有中翼和机身连接，在中翼的外端通过枢轴机构和可变后掠的外翼翼盒连接。枢轴机构十分复杂，有多种设计方案，有导轨槽型、力矩轴承型、滚柱轴承导轨型和单垂直销型等。
前三种机构设计十分复杂，构件多，占空间大，重量大且容易出现问题，在设计变后掠翼结构布局时应优先考虑单垂直销型。图15-33示出了单垂直销型枢轴机构和中、外翼。
垂直销的耳环和销子可采用单剪或双剪方案，为传升力（剪力）可使上下耳环平面均倾斜一角度，用径向分量承受机翼传来的剪力。
变后掠翼的中翼结构有空间桁架式、等截面结构式、锥形结构式、变截面组合结构式等方案。空间结构式不能用以储存燃料，因而用得很少；锥形结构式构造不够合理，结构综合利用差，重量大又不宜储存燃料，故也不适用。
图15-34所示为等截面结构，F-14就是采用了焊接的等截面结构，其优点是构造简单，制造成本低，缺点为综合利用略差，装油容积较小。
图15-35所示为变截面组合结构中翼和部分机身，从中可见其既是中翼又是机身的传弯承力构件，综合利用好，装油容积大，B-1轰炸机采用了此种结构。
对枢铀机构在此仅作概略论述，其实际设计问题很多，十分复杂。可变后掠翼外翼翼盒多为单块式结构，其构件作用和设计方法与直机翼相同。最主要的问题是翼盒的内力（弯、扭、剪）如何向枢轴耳环集中。
翼盒根部必有三角区，其载荷的集中过程与全动式平尾向大轴集中类似，一般有两种方法：一是参与法，类似全动式平尾外翼内力向转轴集中的方法，并在根部加一段加强板连接于转轴耳环处的整体件上（参见图15-37）；
二是类似后掠翼根部三角区蒙皮壁板的传力法，壁板的正应力通过骨架的剪流平衡，再通过骨架传至枢轴耳环接头。当然这两种方法亦可综合使用。
15.4.3 尾翼结构布置
尾翼的基本功用是保证飞机纵向和航向的平衡与稳定性，并实施对飞机纵向和航向的操纵。尾翼和机翼一样同属升力面，对尾翼结构的设计要求与对机翼的基本相同，尾翼的结构特点与机翼亦大同小异。
因此，机翼结构承力系统的布置就原则和方法来讲对尾翼亦是适用的，不再重复。下面仅就全动式水平尾翼（鸭翼）结构承力系统的布置作一简要论述。
为了改善飞机在高速飞行中的操纵性，在高速飞机上一般采用全动式水平尾翼。全动式水平尾翼是指整个平尾可以绕某一轴线转动的平尾。转动轴线的位置和平尾大轴的构造形式是考虑全动式平尾承力系统的前提。
15.4.3.1 平尾转动轴线位置和大轴形式的选择
全动式水平尾翼转动轴线一般可分为直轴和斜轴两种，见图15-36。大轴的构造形式又有转轴和定轴两种类型。
确定上述问题应综合考虑以下因素：
a.将转动轴线尽可能地布置在平尾的最大结构高度处，以利于减轻结构重量；
b.尽量减小铰链力矩，降低操纵平尾的载荷；
c.转动轴线的位置对平尾的防颤振品质关系甚大，轴线的位置应有利于改善防颤振能力。
（1）转动轴线位置的选择
由臣15-36可知，转动轴线的位置应兼顾亚声速飞行	和超声速飞行两种情况下焦点的
变化，取在对两种飞行情况下铰链力矩近似相等的位置。对于后掠翼亚声速焦点位于20%~30%平均气动弦长处，超声速飞行约在50%平均气动弦长处。所以，转动轴线选在40%平均气动弦长处较好。
如采用斜轴，可使整个大轴处于平尾较大的结构高度处。另外，a<b、a'<b'采用斜轴铰链力矩亦较小。如采用直轴，在大轴的根部（在边肋处）靠近后缘，结构高度较小（见A—A剖面），此处载荷又大，显然安置大轴不合理，而且后掠角愈大愈不合理。
故对于大后掠翼平尾均应采用斜轴，如米格-21等。
一般来讲，斜轴在机身上的安装与直轴相比结构比较复杂；平尾载荷传给机身，斜轴方案传力路线比直轴要长；从总体布置来看，对于直轴操纵系统布置方便，可以减小助力器与平尾之间的一些中间环节（如三角摇臂），有利于提高操纵系统的刚度。
所以，当尾翼为平直翼、后掠角较小的后掠翼或平尾后缘较平直时，应采用直轴，如F-16、苏-27等。
（2）转轴与定轴的选择
在转动轴线位置选定后，大轴具体采用转轴还是定轴，应根据实际情况进行综合比较。表15-1给出了转轴和定轴结构特点，供选择比较。
表15-1 转轴和定轴结构特点比较
转轴式	定轴式
结构安装	平尾大轴固定在尾翼上，轴承安装在机身上；
机身须安排一至两个承力框固定轴承座；
在平尾大轴上安装操纵摇臂，以转动平尾	平尾大轴固定在机身上，轴承安装在尾翼上，尾翼套在轴上；
机身须安排一至两个承力框支持平尾大轴；通过操纵平尾边肋转动平尾，机身蒙皮需开缝
传力系统	平尾的弯矩、剪力通过轴承座（或短梁）传给加强框平衡，扭矩通过固定在大轴上的操纵摇臂由助力器载荷平衡	平尾的弯矩、剪力通过大轴传给机身加强框平衡，扭矩通过边肋由助力器载荷平衡，平尾大轴不传扭矩
其他	轴承装在机身上，大轴可以充分利用平尾的结构庙度，对大轴设计有利；
平尾大轴与机身协调关系复杂，制造工艺性、维护性较差	轴承装在尾翼上，降低了平尾大轴的结构高度，对大轴设计不利；
平尾大轴与机身协调关系简单， 制造工艺性、维护性较好
15.4.3.2 平尾承力构件的布置
平尾是转动翼面，布置平尾承力构件要着重考虑两个问题：一是要保证翼面具有足够的扭转刚度和弯曲刚度，以满足防颤振要求；二是，大轴是平尾的主要承力构件，承力构件的安排要保证翼面载荷可靠地向大轴根部集聚。
下面介绍几种典型的平尾承力构件的布局。
（1）根部为构架的单块式平尾
图15-37为—斜转轴式全动平尾，主要承力构件大轴是转轴。转轴分为两段，外段为锥柱形，内段由柱形逐渐变为工形断面，两段用垂直螺栓、水平螺栓连接。中、外翼采用了单块式结构，根部为梁架式。
通过根肋、边肋、加强板等承力件将中、外翼传来的载荷传给转轴根部与机身支反力平衡。
图15-38所示为一斜定轴式全动平尾，除根部梁架外其他与图15-37相似，中、外翼亦为单块式结构。大轴是定轴式，定轴与平尾结构不直接连接。
因此，布置短梁和加强肋，使中、外翼传来的载荷通过纵向短梁传到加强肋，再由加强肋传给定轴与机身支反力平衡；扭矩由根部加强肋支反力与操纵力构成的力偶来平衡。
当后机身尾部安排不宜通过转轴时，可考虑采取定轴式全动平尾。
（2）根部为构架的多墙式平尾
图15-39示出的亦为斜转轴式全动平尾。该平尾主要由多墙结构的主受力盒、翼根前缘三角区、后缘蜂窝结构和翼尖配重四部分组成。
主受力盒的蒙皮为化学铣切变截面整体壁板，蒙皮是主要的承弯构件。墙为铝制板弯件，墙距根据壁板受压稳定性要求确定。这种设计不仅具有高效的承弯能力而且具有较高的扭转刚度，所以结构重量较轻。
（3）全高度蜂窝结构平尾
图15-40所示为F-16的平尾结构示意图，为直转轴式。整个翼面为胶接蜂窝结构。其设计特点如下：
a.采用整体锻件机加而成的钛合金转轴，转轴在根肋外侧为锥形管，根肋以内过渡为工形断面；
b.根肋为钛合金制，分前、后两段，与转轴焊接成一体；
c.蜂窝为全高度铝合金蜂窝；
d.蒙皮是石墨环氧变截面板。
上述构件都是左、右件可以互换的，只是在装上操纵系统助力器接头之后，水平尾翼才分左、右件。这种设计大大降低了研制及使用成本。另外，由于采用了新材料、新结构，与前述各结构布局相比，结构重量显著减轻。