第16章 航空电子系统
16.1 设计依据
16.1.1 使用要求
对于军用飞机来说，不同的作战使命就有不同的使用要求，战斗机与轰炸机、教练机就有显著的不同。对于战斗机来说，使用部门通常要求夺取空中优势，实施战役突击。其作战任务为：夺取制空权；
执行防空任务，歼灭来袭的敌轰炸机、战斗机、侦察机等；突击敌战役、战术纵深目标，支援地面部队作战；掩护航空兵活动；执行反空降、反机降任务；突击海上重要目标等。
主要样式为：空中截击、机动空战、空中巡逻、空中护航、空中封锁、对地支援等。因此，对于战斗机的航空电子系统来说，应按使用部门的使用要求进行系统设计。它包括：
（1）支持感受飞机环境和飞机状态；
（2）支持发射武器。
其主要功能为：控制系统的模式／状态、与飞行员接口、确定飞机参数、任务保障管理、战斗管理。
16.1.2 规范要求
16.1.2.1 国军标
GJB150《军用设备环境试验方法》
GJB151《军用设备和子系统电磁发射和敏感要求》
GJB152《军用设备和子系统电磁发射和敏感测量》
GJB181《飞机供电特性及对用电设备的要求》
GJB289A《数字式时分制指令／响应型多路传输数据总线》
GJB299《电子设备可靠性预计手册》
GJB312《飞机维修品质规范》
GJB358《军用飞机电搭接技术要求》
GJB437《军用软件开发规范》
GJB457《机载电子设备通用规范》
GJB1014《飞机布线通用要求》
GJB1188A《飞机／悬挂物电气连接系统接口要求》
16.1.2.2 航标
HB/Z96《机载天线分系统设计和布置准则》
HB6088《机载天线通用技术条件》
HB6163《超高频波段机载天线通用规范》
16.1.2.3 美国军用规范
MIL-B-5087《航空航天系统电搭接和雷电防护》
MIL-E-5400T《机载电子设备通用规范》
MIL-C-6781B《框架式安装的飞机设备控制板》
MIL-A-87244A《航空电子系统和设备完整性大纲要求》
MIL-A-25730C《机载识别和导航系统天线分系统总规范》
MIL-A-87136《机载天线的通用规范》
16.1.2.4 美国军用标准
MIL-STD-454J《电子设备标准通用要求》
MIL-STD-461C《设备的电磁干扰性能要求》
MIL-STD-462《电磁干扰的性能测量》
MIL-STD-704A《飞机供电特性》
MIL-STD-810《环境试验方法》
MIL-STD-1553B《飞机内部指令／响应式多路传输数据总线》
MIL-STD-1750A《16位计算机指令系统结构》
MIL-STD-1760A《飞机／悬挂物电气连接系统接口要求》
16.1.3 设计要求
16.1.3.1 物理特性和安装要求
（1）电源要求
航空电子系统各设备电源要求按GJB181中B类设备，电源系统提供的交流功率、直流功率、蓄电池功率及座舱照明功率等都要满足航空电子各设备的要求。
（2）冷却要求
a.环境控制系统提供的冷却空气的流量、入口温度要符合航空电子系统热耗散功率要求，空气的含湿量要符合规定。
b.特殊的电子设备可要求液体冷却。
（3）物理特性
a.各子系统的体积按照有关LRU（外场可更换组件）外形尺寸要求；
b.各LRU的重量不超过规定指标。
（4）机械安装要求
a.一般要求
机上安装应提供下列方面与LRU规定所匹配的机械接口。
（a）环境条件（振动和热条件）；
（b）适当的机械安装方法；
（c）电气连线；
（d）电气搭接；
（e）强迫风冷：LRU进风口与通风管道的配合。
b.间隙要求和减振安装
安装LRU时保证有一定的间隙。要求LRU一般不装减振器，装减振器的LRU要与周围的设备、结构、导管等留有足够的间隙。
c.电子设备舱中的LRU取向
电子设备舱中的LRU取向应保证：当打开设备舱口盖时，应能见到设备带连接插头座的面板。机上连接电缆也应如此设计。
d.座舱安装要求
HUD（平视显示器）的位置应按设计眼位提供视界；应有一足够刚度的托架来安装HUD，以保证所需的精度。该托架组合应能安装校准装置。
e.多功能火控雷达的安装
雷达应安装于飞机头部，发射机应尽可能接近天线，减少两者之间的波导连接。
（5）调整要求
为了保证火控和武器投放的精度，雷达、惯导、HUD、炮、迎角传感器等必须校准。
（6）飞机布线要求
见电磁兼容性要求一节。
（7）航空电子多路总线线缆要求
a.设计和安装时，线缆的拓扑关系和部位的位置应考虑下列要求：
（a）在任一航空电子系统构型时，每个终端有最完整的信号波形；
（b）在战斗损坏的情况下，航空电子系统有较高的生存力；
（c）易于接近航空电子多路总线耦合器、连接器和末端。
b.信号波形满足GJB289A中4.5.1.5.1.4、4.5.2.1.1和4.5.2.1.2节的要求。设计阶段测试从严要求，留有适当的余量，以保证生产阶段的公差。
c.电缆的特性阻抗应为78Ω。
d.只有在实验室成功完成信号完整测试后，才完成网络拓扑。
e.对耦合器处于高温区时，要予以更多的注意（变压器磁心去磁），还要避免总线电缆与机身蒙皮接触，以防高温损坏。
f.“高电平”信号使用的导线为白色（整个网络），“低电平”信号使用的导线为蓝色（整个网络）。
g.所有线缆应经过其验收测试规程，任何一段长度改变大于10%应再次做验收测试规程。
16.1.3.2 维修性
（1）维修性设计
航空电子系统的设计目标是：使工作和维修的费用以及维修时间达到最小，并能方便地完成维修活动。
a.维修概念
航空电子系统的维修策略应包括以下三个维修等级。
（a）一级维修
一级维修基于BIT（自检测）措施和所有	LRU的良好可达性。BIT的功能是进行故障探测并将其隔离至单个LRU上。LRU的设计应达到能进行快速拆卸和更换。
（b）二级维修
二级维修主要应包括外场返回的LRU的修理。这个工作应通过拆卸和更换SRU（内场可更换组件）来完成。
（c）三级维修
三级维修应包括测试SRU并将故障隔离至元件级，修理SRU。
b.预防维修
应对备份电池进行检查和通过HUD湿度指示器监视透镜组件中湿气。
c.调试
不允许对航空电子设备进行“机上”调试、调整或校准。如果在二级维修时须要调试或校准，则这些调试或校准部件在一级维修是不可达的。
（2）BIT措施
航空电子设备应包括BIT措施。BIT措施用于一级维修。BIT电路应进行故障探测并将故障隔离至有故障的LRU。
航空电子系统应有以下两个基本的BIT模式。
a.周期BIT
周期BIT将自动进行，与系统的正常运行互不干扰并与之同步。周期BIT不用外部提供信号。它按顺序测试设备并报告故障探测的结果，以供记录、显示和系统重构。
b.启动BIT
每个分系统接收到执行BIT的请求指令时，它将中断其正常工作，然后激活BIT程序，进行适当的测量来探测故障并将其隔离至LRU级。在执行启动BIT期间，分系统有可能退出正常的工作模式，
此时所有的分系统资源（硬件和软件）均暂时归测试专用。
（3）可测试性要求
不用打开URN外壳，通过LRU的功能插头座或测试插头座进行LRU性能测试，可探测
LRU的工作故障。
（4）二级和三级维修
每个LRU在设计时，应使其与自动测试设备之间具有相容性，应允许自动测试设备进行该LRU的BIT操作，得出BIT结果，以供分析和评估。
（5）熟练程度
一个完成了15~20周空军技师教程学习，并有至少两年的一级维修经验的合格电子技师，足以达到航空电子设备的一级维修所需要的熟练程度。
16.1.3.3 可靠性
无论设备以什么模式在给定的任何自然综合的载荷和环境条件下工作，都应满足给定的可靠性要求。
（1）平均无故障工作时间（MTBF）
在全尺寸研制阶段，航空电子系统的MTBF给定在10h以上，试验验证的置信度为90%；在成熟期，其MTBF为全尺寸研制阶段的2倍，置信度仍为90%。为实现航空电子系统这个给定的MTBF值，
要对每个子系统的MTBF进行分配。
（2）任务可靠度
一个危害任务的故障，在给定的条件下，航空电子系统由于该故障而不能执行其完成任务的一个或多个功能。任务可靠度定义为系统成功地执行所有任务基本功能的概率。
对航空电子系统，其lh任务期间的任务可靠度不应低于0.98。
（3）工作寿命
设备经过适当的保养和更换部件，其总寿命不应低于10000h。
16.1.3.4 环境条件
航空电子系统由安装在飞机各个位置的部件组成，故应满足不同的环境条件。
安装在座舱内的航空电子设备与安装在座舱外的，在环境条件上有较大区别。对于安装在座舱外的设备，有的在前机身设备舱内，有的在中机身设备舱内，有的在发动机舱内，有的在飞机蒙皮上，
又有不少的区别。以下是航空电子设备的环境要求。
（1）温度—高度
a.工作时温度（包括高温和低温）；
b.不工作时温度（包括高温和低温）；
c.温度冲击（座舱内设备不要求进行温度冲击试验）；
d.温度—高度组合。
（2）爆炸减压
只适用安装在座舱内的设备。
（3）湿度。
（4）振动。
（5）炮振
只要求在炮口2m范围内的设备进行炮振试验。
（6）机械冲击。
（7）沙尘。
（8）霉菌。
（9）盐雾。
（10）噪声
安装在座舱内的设备不须要进行噪声试验。
（11）加速度
包括加速度功能试验和加速度结构试验。
（12）太阳辐射
只适用于安装在座舱内受太阳照射的设备。
（13）淋雨。
（14）爆炸性大气。
（15）浸渍。
16.2 航空电子系统的组成
典型的航空电子系统构型如图16-1所示。它通常包括显示控制分系统、雷达分系统、惯性导航和GPS（全球定位系统）分系统、通信导航识别分系统、大气数据计算机、数据传输设备、电子对抗分系统、
外挂管理分系统等。本方案中用显示控制分系统中的显示控制处理机作为总线控制器，显示控制分系统中的两个显示控制处理机互为备份。
16.2.1 航空电子系统的组成部分及功能
16.2.1.1 显示控制分系统
（1）概述
通过搜集飞行员请示，产生显示和控制告警，完成飞行员与航空电子系统之间的接口，对航空电子分系统之间接口的控制和管理。
（2）功能
a.同飞行员接口：
（a）控制飞行员接口状态；
（b）产生和控制显示；
（c）处理飞行员输入；
（d）对飞行员告警。
b.控制系统模式／状态。
（3）主要组成部分
a.HUD（平视显示器）；
b.MFD（多功能显示器）；
c.UFCP（正前方控制板）；
d.显示控制管理处理机（2个）；
e.视频磁带录像机；
f.座舱电视摄像机。
（4）接口
a.电源系统
交、直流电源。
b.照明系统
装在座舱中的单元的前面板和灯需要照明电源。
c.HOTAS（握杆操纵）、开关和座舱中的指示灯。
d.航空电子分系统的离散信号。
e.非航空电子系统。
f.同航空电子多路总线接口：
（a）输出	操作状态到分系统的控制和数据；
（b）输入	来自分系统的数据和状态信息。
16.2.1.2 雷达分系统
（1）概述
a.空对空使命
发现、截获、跟踪空中目标。
b.空对地使命
空地测距、地形测绘、信标、对海搜索。
（2）功能
雷达的功能见表16-1。
（3）雷达组成
雷达通常包括四个LRU，一套波导和增压装置。它的LRU包括：
a.天线；
b.低功率射频组件；
c.发射机；
d.雷达数据和信号处理机。
（4）接口
a.电源、模拟、离散和视频接口
（a）电源系统°
115V 400Hz三相普通电源；
28V直流普通电源。
（b）惯导
为避免信号的延迟要求直接输出爬升、滚转、偏航模拟同步器电压，同时输出角度有效性离散信号。
（c）显示控制分系统
雷达向显示控制分系统输出视频信号；
雷达接收显示控制分系统的同步脉冲。
（d）电子对抗分系统
相互输出、输入闭锁脉冲信号。
（e）敌我识别器
相互给出有关信号。
b.通过航空电子总线接口
（a）主要输入
飞机状态矢量、模式请求、雷达控制数据。
（b）主要输出
状态、显示参数、雷达数据。
16.2.1.3 通信、导航、识别分系统
（1）概述
通信、导航、识别分系统应具有正常工作、应急工作（航空电子系统总线故障时）以及机内自检测三种工作方式，可以自动或人工由正常工作方式转入应急工作方式。
（2）功能
a.空空和空地之间话音通信。
b.导航
（a）塔康导航；
（b）引导进场和着陆；
（c）无线电测高。
c.敌我识别。
d.音响中心。
e.其他方面的一些功能。
（3）通信、导航、识别分系统的组成
a.超短波电台和短波电台；
b.塔康或数传／导航兼备设备；
c.微波着陆机载设备；
d.无线电高度表；
e.敌我识别问答机；
f.中央控制器；
g.备份控制器。
（4）接口
a.电源、模拟、离散和视频接口
（a）电源系统
115V 400Hz三相普通电源；
28V直流普通电源；
28V蓄电池电源。
（b）照明电源送到备份控制盒的面板。
（c）HOTAS   控制电台发话。
（d）地勤人员   机内与地勤人员的通信。
（e）视频磁带录像机   记录音响。
（f）飞机员话筒和耳机   输入、输出飞行员话音。
（g）雷达   与敌我识别器相互给出有关信号。
b.和航空电子系统多路总线的接口
（a）主要输入
工作状态、数据传输请求、导航数据修改、无线电高度表修改、通信数据修改、进场数据修改、飞机飞行参数、音响告警、来自测试器的维修数据、加载／卸载数据等。
（b）主要输出
状态、显示数据、视觉告警数据、故障数据等。
16.2.1.4 惯性导航和GPS分系统
（1）概述
惯性导航和GPS分系统为飞机提供导航支持。它感受飞机的姿态和加速度，为航空电子分系统提供飞机速度、位置、姿态角（俯仰和滚转）和航向以及飞机的角度、角速度、方位和距离。
（2）功能
a.惯性导航和GPS分系统必须感受飞机姿态并提供：
（a）加速度；
（b）风速度；
（c）飞机速度；
（d）位置（经度、纬度、高度）；
（e）当地磁差；
（f）姿态角（俯仰和滚转）；
（g）航向；
（h）飞行角（航迹角、漂移角、飞行轨迹角、惯性迎角和惯性侧滑角）；
（i）角速率。
b.在备份导航模式下提供到航路点的方位和距离。
c.根据接收的当前位置修改数据（纬度差、经度差、高度差）。
d.根据接收到的大气数据计算机的压力高度，计算出气压惯性高度；根据压力比、静压和静温来修正飞机的真实高度。
e.对准期间，惯导应计算并提供预测导航精度和正在对准的位置与上次关机位置之间的距离和方位的偏差。
f.模式控制
（a）快速对准模式；
（b）导航模式；
（c）罗经对准模式；
（d）姿态模式；
（e）校准模式；
（f）断开模式。
（3）惯性导航和GPS分系统的组成
惯性导航和GPS分系统至少有两个外场可更换组件，即GPS天线和惯性导航装置。惯性导航装置有一个安装底座，在安装底座上有三个水平定位基准点，以保证在惯导安装时，
其方位和水平上与飞机纵轴线对准。
（4）接口
a.与电源系统
115 V400Hz三相交流；
28V直流。
b.与全姿态指示器
航向、姿态转弯速率信号。
c.与雷达分系统
姿态、航向信号。
d.与航空电子多路总线
（a）输入
操作模式指令、快速对准的航向、大气数据、轮载、位置差（位置修改）和目标位置（经度、纬度、高度）等；
（b）输出
姿态角、航向、磁差、漂移角、飞行轨迹角、惯性迎角、惯性侧滑角操作状态指示、对准状态及预测导航精度指示、目标位置（经度、纬度、高度）、速度、加速度和角速度等。
16.2.1.5 大气数据计算机
（1）概述
大气数据计算机要确定大气数据。它必须把测得的局部压力、迎角和总温数据修正成真实的数据。它必须计算航空电子分系统所需的大气数据，并具有要求的精度。
（2）功能
a.修正传感器输入数据
（a）静压误差校正（修正传感器位置引起的误差）；
（b）迎角位置误差修正；
（c）总温误差修正；
（d）总压误差修正。
b.计算大气数据
（a）气压高度；
（b）气压参考高度；
（c）马赫数；
（d）真迎角；
（e）真空速；
（f）高度变化率；
（g）指示空速；
（h）静温；
（i）总温。
（3）组成
大气数据计算机虽仅为一个LRU，但在飞机上与它交联的传感器、仪表和系统是很多的。
（4）接口
a.与压力传感器
静压、总压。
b.与总温传感器
总温信号、总温传感器的激励信号。
c.与应急高度表
激励信号、气压设置的高度模拟信号。
d.与电源系统
115V 400Hz。
e.与总温传感器加热电路
加温状态信号、加温电路通／断信号。
f.与航空电子多路总线
（a）输入   工作状态、轮载信号。
（b）输出   气压高度、气压参考高度、马赫数、真迎角、真空速、高度变化率、指示空速、静温、总温、压力比、大气密度比。
16.2.1.6 数据传输设备
（1）概述
数据传输设备提供存储和传输飞行前、飞行中和飞行后信息的资源。该信息包括航空电子系统和飞行员使用的任务数据以及地勤人员使用的维护数据。
（2）功能
a.飞行前数据传输
在航空电子初始化期间，要提供调整数据和任务计划数据。
b.飞行中数据传输和存储。
c.地面数据显示。
（3）组成
a.数据传输器；
b.维护监控板；
c.数据传输卡及其安装座。
（4）接口
a.与飞机电源
（a）115V 400Hz三相电源；
（b）来自飞机蓄电池28V直流。
b.与航空电子多路总线
（a）输入
故障信息、控制信息、任务报告数据、诊断信息。
（b）输出
任务计划数据、调整参数、故障显示数据、应急检查表数据。
16.2.1.7 电子对抗分系统
（1）概述
用先进技术实现高度综合化的电子战系统。在同敌轰炸机、歼击轰炸机和歼击机空战中，能进行全向告警并施放有源、无源干扰。
在执行对地攻击任务中，能对敌防空体系中武器系统雷达进行威胁告警，并施放无源干扰，以提高载机作战的生存能力。
（2）功能
a.雷达告警
（a）在宽的频率范围内接收脉冲式和连续波式信号，并利用频率到达方向、脉冲重复周期、脉冲参数、调制特性进行分类。
（b）识别威胁，确定它们的状况、杀伤性和优先等级。
b.系统管理。
c.有源干扰和无源干扰
（a）用一组发射装置和一些特殊的资源产生射频波形的技术，利用系统设计控制和内部通信提供灵活的模块式结构。
（b）利用先进的数字技术与微处理机技术，使得无源干扰投放实现了微处理机化，可以自动或人工点火发射。
（3）组成
a.无源雷达告警接收机
（a）前端接收机；
（b）C、D波段接收机；
（c）综合接收机系统及分析器／系统管理器。
b.有源干扰系统。
c.箔条／曳光弹投放系统的控制器。
d.箔条／曳光弹投放系统的发射器。
（4）接口
a.电源、模拟、离散和视频接口
（a）电源系统
115V 400Hz交流；
28V 直流普通电源；
28V 直流蓄电池电源。
（b）起落架开关   起落架收起／放下。
（c）雷达、高度表、识别器   闭锁信号。
（d）手动发射／投放允许开关。
（e）电子战开关   确定电子对抗分系统工作状态、训练／作战。
b.航空电子多路总线
（a）输入
工作状态、更新参数请求、威胁告警自检、工作参数请求、飞行参数。
（b）输出
工作状态、自检状态、当前工作参数、威胁显示数据、干扰物投放、故障告警、威胁告警、记录数据。
16.2.1.8 外挂管理分系统
（1）概述
外挂管理分系统应完成飞行员和航空电子分系统与武器之间的接口。
（2）功能
a.管理外挂物的配置表、重量和阻力；
b.管理和存储武器投放和投弃程序；
c.激活武器；
d.控制制导信号；
e.管理武器投放和投弃。
（3）组成
组成一般包括两个LRU:
a.外挂管理处理机；
b.军械接口部件。
（4）接口
a.与飞机电源
115V 400Hz三相电源；
28V直流普通电源；
28V直流蓄电池电源。
b.与起落架系统轮载和机轮收起。
c.与座舱
HOTAS、军械开关等。
d.与航炮和外挂物
（a）与航炮接口
包括航炮充弹、射击、炮弹计数。
（b）与外挂物接口
包括外挂物通／断电源、武器准备、挂点选择电压、发射信号、射击信号、投弃信号、制导模拟信号、制导控制信号、外挂物状态信号、音响信号等。
e.与航空电子多路总线
输入／输出信号为：工作状态、飞行员请求、到投放时间、中程弹的发射数据、雷达目标数据、武器程序参数、显示的参数、选择的程序参数、外挂物的重量和阻力。
f.与通信导航识别分系统
将红外导弹的音响信号直接送到通信导航识别分系统。
16.2.2 几种供参考的系统组成原理方案
16.2.2.1 图16-2所示的系统
这是一个最简单的航空电子系统，只有一个任务计算机作为总线控制器，MFD也仅有2个。
16.2.2.2 图16-3所示的系统
这是一个功能较全的系统，任务计算机l、2都作为总线控制器，这两个任务计算机可互为余度。本方案有3个MFD。
16.2.2.3 图16-4所示的系统
这是以惯性导航攻击装置为核心的航空电子系统，主惯性导航攻击装置和备份惯性导航攻击装置作为总线控制器，也有3个MFD。根据作战使命的不同，可选不同的设备。
16.2.2.4 图16-5所示的系统
本方案用两个任务和武器计算机作为总线控制器，这两个计算机互为余度。这是一个功能较全面完整的系统，除了航空电子系统多路总线GJB289A外，
还有按GJB1188A标准执行的飞机／悬挂物电气连接系统接口。
16.2.3 航空电子系统与机上各系统的接口
航空电子系统与机上各系统的接口如图	16-6所示。
16.2.3.1 与电源系统的接口
要求电源系统提供普通和重要115V 400Hz交流，普通和重要28V直流，蓄电池28V直流。
16.2.3.2 与照明系统的接口
提供仪表板照明电压。
16.2.3.3 与环境控制系统接口
环境控制系统为航空电子系统提供冷却空气。
16.2.3.4 与起落架系统接口
输人轮载和机轮收起离散信号。
16.2.3.5 与灯光告警系统接口
a.输出航空电子故障及故障离散信号；
b.输入白天／晚上控制、灯测试离散信号。
16.2.3.6 与军械开关接口
a.主军械开关；
b.选择投弃；
c.应急投弃。
16.2.3.7 与油门杆接口
来自油门杆上多种开关的控制输入。
16.2.3.8 与驾驶杆接口
来自驾驶杆上多种开关的控制输入。
16.2.3.9 与发动机接口
输出与M数、速度、高度有关的开关信号。
16.2.3.10 与进气道系统接口
输出与M数、高度有关的开关信号。
16.2.3.11 与飞控系统接口
通过航空电子系统多路总线进行数据传输。
16.3 航空电子系统的顶层设计
顶层设计是自上而下的设计方法，是复杂的航空电子系统进行有效综合的手段。
它实际上是飞机航空电子系统的总体设计，这种总体设计由总系统到分系统，由顶层到基础。
在20世纪70年代以前的飞机，电子系统大多采用自下而上的设计方法，即把各自单独设计的具有不同功能的电子设备（或系统），在飞机上实现功能的组合。
顶层设计是飞机航空电子系统设计和开发的第一步，它包括航空电子系统的构型和配置，子系统之间的功能分配，人机接口飞行员操作程序，数据传输协议和定时特征。
16.3.1 总体战术技术要求的论证与航空电子系统的定义
16.3.1.1 使用部门对飞机的战术技术要求
航空电子系统的设计按使用方对飞机的战术技术指标的要求进行。使用部门对飞机提出的战术技术指标，包括作战使命任务和作战对象，
飞行性能，武器设备配套及使用要求等，都涉及到航空电子系统。因此，航空电子系统应支持飞机完成使用方战术技术指标要求的使命。
航空电子系统必须支持导航、外挂管理、武器投放、监控飞行状态和通信自动驾驶任务，并能保持飞行员平视和手不离杆而集中精力于战斗。
此外，还要求航空电子系统能使飞行员发现和攻击空中或地面目标。
16.3.1.2 技术趋势
当前航空电子系统发展的趋势是采用数字处理技术来完成越来越多的功能，采用此方法可改善：
a.系统性能的优化；
b.系统精度和可重复性；
c.系统修改的灵活性；
d.系统可维修性；
e.系统重量、体积和电源要求。
这一发展趋势使得数字处理技术的要求越来越高，其直接结果就是对软件开发和软件维护的要求越来越高。
在任何系统开发工作中，软件开发与维护占其主要部分，如不按一定的顺序、方法并贯彻始终，则不可能完成软件的开发。
只有在顶层设计文件作出系统功能的设计之后，以此为依据建立完整的软件需求文件，才可能开始软件的开发。
16.3.1.3 飞机对航空电子系统设计的约束
战斗机中有效空间的狭小，重量的限制，能源的紧张，反过来也对航空电子系统进行约束，一是安装约束，二是电气约束，
也是航空电子系统顶层设计的重要输入。
前面已经提到，现代的电子设备要求环境控制系统提供冷却空气，而某些电子设备由于特殊的安装位置，
无法得到环境控制系统提供的冷却空气，这样，该电子设备的功能要受到限制。
16.3.1.4 航空电子系统的一般定义
航空电子系统是飞机的一个重要组成部分，是飞机的五个重要系统之一（见图16-7）。
（1）主要输入
a.来自于飞机；
b.来自于飞行员；
c.通过传感器输入的外部信息。
（2）主要输出
a.到飞机；
b.给飞行员；
c.其他。
（3）接口装置
须要有接口装置，才能执行数字化航空电子系统的任务。
16.3.2 子系统之间的功能及其分配
16.3.2.1 功能分配的一般原则
（1）模块化
功能分配意味着将系统功能分配到各模块，每个模块可含有一种或几种功能，但每种功能必须仅置于一个模块里。
如果一个模块含有几个功能，就必须在功能之间建立良好的通信接口，以便减少模块之间的数据传送。
因此，在同一模块里功能间也存在着数据的传输。
如果两种功能被置于不同的模块里，则这些功能间的耦合必须是最少。模块间的耦合是以其交互性为特征的。因此，
减少模块间耦合包含两个方面：一是消除模块间的不必要的相互关系；二是减少必要链接的紧密度。
（2）自上而下的设计（顶层设计）顶层设计的要求如下。
a.设计必须是完整的并且包含所有的功能要求
顶层设计从顶层开始，整个航空电子系统当做一个模块来考虑。这个模块是航空电子系统顶层模块，但它却是整个飞机设计的第二层模块（见图16-8）。
首先给出整个航空电子系统的一般定义，然后顶层模块分解成第一层模块，每一个第一层模块又被分解成再下一个层次的模块，
而每下一层的模块都将给出比上一层模块更详细的功能。
b.设计必须是易于理解的和明确的
为达到这一设计要求，应遵守下列原则。
（a）子模块数目限制   一个模块分解成一层子模块的数目应限制为不大于7个。
（b）概念化   每个模块的功能的描述应是短小精干和易于理解的。
（c）信息隐藏   每个模块的描述不应含有其下一层模块描述的细节，并应隐含那些不会影响同一层其他模块和上一层模块的信息。
（d）一致性   在功能分配中，同一层模块描述的详细程度也应是一致的。
（3）易于修改
a.模块的删除   如果删除任何模块，仅对要删除的模块和它所有的子模块的功能分配有影响，而不会对其余的功能分配作任何修改。
b.修改   功能的修改应当仅影响含有该功能的模块（包括子模块）。
c.功能增加   增加功能可用增加一个新的模块或在现有的模块中增加功能的方法，而不必改变现存的功能分配。
16.3.2.2 航空电子系统功能划分
航空电子系统功能分配的设计是一个长期迭代过程，这个过程一直进行到获得稳定的结构。
（1）第一层功能划分
第一层的模块见图16-8。
a.控制系统的模式／状态
此功能模块执行航空电子系统的监控和控制系统的工作模式。
b.与飞行员接口
此功能模块涉及控制座舱输入和输出。
c.确定飞机的参数
此功能模块确定飞机的所有动态飞行参数、与非航空电子系统接口，并且支持飞机的维护。
d.任务保障管理
此功能模块确定飞机与外界的关系和给出飞机指令。
e.战斗管理
此功能模块管理空空、空地战斗。
（2）第二层功能划分（见图16-9）
a.控制系统的模式／状态模块
（a）确定航空电子系统状态
此功能模块通过综合来自航空电子系统功能、非航空电子系统、军械系统和座舱的状态报告，确定航空电子系统的状态。
（b）确定工作模式
此功能模块根据系统的状态和飞行员的请求，确定和控制航空电子系统的工作模式。它还管理航空电子系统的启动、初始化和重构。
（c）控制数据传输
此功能模块控制航空电子系统内部和与之有关的系统之间的数据传输。它还控制任务数据加载到系统和用于讲评的信息记录，包括视频和音频信号记录。
b.与飞行员接口模块
（a）控制飞行员接口状态
此功能模块监控和确定控制和显示的实际意义，其中控制和显示是随软件而变化的。
（b）产生和控制显示
此功能模块产生数据和符号的显示。它还控制座舱内到不同屏幕的显示通路以及显示画面的记录。
（c）处理飞行员输入
此功能模块综合来自座舱的所有输入信息。
（d）向飞行员告警
此功能模块根据系统的状态，控制告警装置（灯、显示、音响告警）。
c.确定飞机参数模块
（a）确定大气数据
此功能模块仅处理大气数据，包括大气温度、大气密度、大气压力、空速、压力高度、迎角。
（b）确定飞机状态矢量
此功能模块根据大气参数和惯性传感器的输出确定飞机的飞行参数。飞机的状态矢量参数包括：加速度、飞机速度、风速、位置、角度、角速度、高度。
（c）支持飞机的维护
此功能模块监控发动机和非航空电子系统的状态，并储存来自飞机上所有系统的诊断和维护数据。
d.任务保障管理模块
（a）导航管理计算
此功能模块控制任务计划和飞行路径的管理。它包括产生下一航路点飞行、着陆或最小油耗的指令。
（b）无线电导航
此功能模块管理有无线电导航设备的飞机的导航装置，如塔康、米波或微波着陆装置、无线电高度表等。
（c）与外界通信
此功能模块包括通过无线电通信和识别进行话音和数据的传输。
e.战斗管理模块
（a）发现目标
此功能模块有助于飞行员搜索和识别目标。它包括雷达的功能。
（b）计算瞄准参数
此功能模块计算空空、空地模式的瞄准参数。
（c）控制外挂物
此功能模块监控外挂状态，进行启动、准备和投放武器。
（d）照射目标
此功能模块在作战时，对目标进行照射。
（e）飞机自保护
此功能模块探测和分析潜在的威胁，控制（电磁）辐射的发射，施放箔条和曳光弹。
（3）子系统的功能划分原则
上面所概述的功能要求不可能用一个单独的中央处理器来完成，因为还没有这样一种强大的军用处理器。
因此，设计一个现代化航空电子系统需要几个处理器，其原因主要有两方面，一是功能增长的潜在性，二是修改的灵活性。这是因为：
a.迅速变化的威胁；
b.不断增长的需求；
c.技术的进步和处理资源要求的增加。
主要原理就是把处理同一功能的硬件和软件放在一个子系统里，如果可能，就放在同一个LRU里。这个原则有助于达到模块化。
实验证明，按这样的方法划分子系统是行之有效的，即某个子系统专门从事某一方面的工作。
另一个原则就是合理分配各处理器间处理时间负载。
16.3.2.3 子系统间的控制／状态划分
（1）分层概念
分层概念是顶层设计方法用于设计系统的控制和状态监控功能的具体应用。
分层概念的原则是：
a.一个功能模块只能由一个源控制；
b.一个功能模块可以控制有限个其他的功能模块；
c.一个功能模块必须报告它的状态。
分层概念对于了解和建造一个子系统来说是很重要的。在功能划分的每级上，有一个控制功能和状态监控功能，如图16-10所示。
（2）控制的分层设计
航空电子系统的最高控制者是飞行员。
航空电子系统的控制是通过与飞行员接口的显示控制系统进行的，控制功能是由放在显示控制系统中的“控制系统模式／状态”功能模块管理的，
它进行必要的处理后，然后将控制命令送往各个子系统。
（3）状态监控的分层设计和子系统间的分工
状态监控有两个主要方面：
a.操作方面；
b.维护方面。
操作方面的功能由显示控制系统处理。在显示控制系统内，将航空电子系统的状态与请求的状态作比较，从而导致控制功能发出控制命令。
如果比较结果有差异或者发生故障时，控制功能将采用适当的动作。
如果必要，还将通知飞行员。如果需要飞行员的干涉，还将产生告警信息通知飞行员采取措施。
维护方面的功能是由数据传输设备处理的。它储存维护数据（故障、诊断数据）。
状态监控功能是自下而上的，即每个模块都有一些状态监控（或BIT）部分，它将向相邻一级的状态监控功能报告它的状态。
这些状态与所请求的状态相比较，如果有差异或故障，可能的话，它将采取校正动作。
16.3.2.4 备份功能
（1）关键性状态分类
a.系统的功能可根据关键性级别进行分类，按以下观点它们的关键性级别将影响相应的硬件、软件和接口的设计：
（a）备份和余度；
（b）BIT覆盖的区域和故障隔离；
（c）告警。
b.从高到低排列，关键性的级别如下。
（a）飞行关键性   如果一个飞行关键性功能发生故障，可能会摔飞机。
（b）任务关键性   如果一个任务关键性功能发生故障，就不能完成任务。
（c）飞行员支持   如果该功能故障发生时，飞行员就难以完成任务，其性能也许要降级。
（d）维护支持   该功能的故障不会影响任务的执行，也不会影响飞行员的操作。
（2）备份功能设计原则
a.飞行关键性功能
对于飞行关键性功能来说，它需要充分的余度（飞控系统是多余度系统）。航空电子系统不是飞行关键性系统，飞行关键性功能可以无需任何航空电子系统的帮助就能操作。
另一方面，在航空电子系统正常工作期间，它可以向关键性飞行功能提供它的资源——显示和控制以及它的精密的传感器数据。
b.任务关键性功能
从理论上讲，设计目标是通过增加任务关键性功能的备份功能来优化航空电子系统任务可靠性。
备份功能是将任务关键性故障转换为飞行员支持故障。备份功能在其重量、体积上的开销以及它的复杂性都必须是最小。
备份功能应当利用现有的硬件和增加备份功能的软件将其开发成分布式结构。备份功能的定义取决于任务的定义和飞行员的操作要求，并且应当是在最紧急的情况下才执行。
c.飞行员支持和维护支持功能
不须要研究这两者的备份特性。
（3）航空电子每个子系统的备份功能
当子系统有故障发生时，下列情况可能要出现：
（a）子系统能够利用自己内部的资源排除故障，并且对系统的性能没有影响；
（b）子系统不能排除故障，但仍然能降级操作或具有部分性能的操作；
（c）子系统失效，不能提供任何有效的输出。
如果子系统的设计是模块化的，那么一个模块里的故障，一般只影响那个模块的输出。
a.控制管理计算机和航空电子多路总线
（a）如果有两个控制管理计算机，其中一个发生故障，则第二个将完全替代它承担控制、管理的全部功能；
（b）如果有两条航空电子多路总线，其中一条通道出故障，对系统工作没有丝毫的影响，因为每条多路总线都有充裕的余度。
b.HUD和MFD
（a）如果一个MFD出现故障，将迫使飞行员利用现存的MFD进行有选择的显示；
（b）如果HUD故障，则可用MFD来显示图像。
c.雷达
雷达故障只能进行降级使用。
d.外挂管理子系统
外挂管理子系统故障，无法进行任何武器的投放，除了应急投弃外。
16.3.3 人机接口飞行员操作程序
16.3.3.1 航空电子系统人机工程特点
a.具有使用多功能显示器的、正前方控制板相对小的空间而能展示大量信息的显示系统；
b.使用能使飞机“平视”监控所选择显示数据的平视显示器显示；
c.使用握杆操纵能使飞行员一边操纵飞机一边选择设备；
d.使用多功能显示器，正前方控制板的开关能在有限的实际开关范围内控制大量的“开关”活动，由于这些是逻辑开关，能防止错误的开关启动；
e.使用数据传输设备向子系统加载，将大大节约人工输入数据的时间和费用，并防止出错；
f.使用视觉和听觉告警形式来处理由飞机内部和外部产生的须引起飞行员注意的告警信号。
16.3.3.2 座舱的显示和控制
（1）概述
现代座舱工作环境强迫飞行员接收大量的信息。这些信息处于任务阶段。因此，考虑到座舱大小限制，
航空电子系统仅能向飞行员显示与任务阶段有关的和可改变的信息。这些通过采用信息显示器和控制装置来完成。
（2）HUD
HUD是主要的飞行仪表，使飞行员能“平视”飞行，完成导航、武器投放／发射和传感器操作。
上述任务的所有有关信息（飞机数据，操纵命令符号、射击提示等）被投影到对无限远聚焦的HUD上。
因此，飞行员能在接受信息的同时看到外景。
（3）MFD
飞行员所需要的大部分可用信息和航空电子系统的控制，都通过若干个MFD显示和操作。MFD可以是彩色的，也可以是黑白的。它们显示视频图像和符号。
OSS（可选择开关）装在MFD的周围，由MFD的工作状态确定每个OSS的功能。功能名称写在CRT屏上接近OSS的位置。
飞行员依照系统工作程序按压一个或多个OSS，可改变工作状态、输入数据或从航空电子系统接收信息。
（4）UFCP
UFCP安装在HUD下面，是平视操作和显示板。它使飞行员能快速和方便地操作各种功能，而不须要下视。
导航、通信和自动驾驶的信息由UFCP显示和控制。
UFCP的显示器显示选择的系统工作状态、工作方式和选择的数据，左边和右边的按键使飞行员能选择希望的方式或数据输入和修改。
（5）驾驶杆和油门杆开关
通过HOTAS完成时间紧急的格斗武器和传感器管理。它使飞行员的手不离开驾驶杆和油门杆，仍能控制主要的传感器、武器和显示器，
同时在白热化的和混乱的空战格斗中，使驾驶杆和油门杆能在飞行员所希望的位置。
16.3.3.3 主模式和独立工作
（1）主模式概念
航空电子系统是为多任务的飞机设计的。每个任务有它专有的军械和投放／发射轨迹，从而在显示装置上出现相应的不同符号和命令。
此外，不同的传感器，例如雷达，应根据任务类型在不同的模式中激活。
因此，我们按任务来定义航空电子系统工作的主模式。当选择一种主模式时，自动地使有关分配和显示器处于要求的状态，从而减轻飞行员的负担。
为了在所有飞行阶段获得最佳工作，定义三种航空电子主模式：空空、空地和导航。
（2）空空主模式
空空主模式是执行空空任务的一种模式。在这种模式下，航空电子系统执行有关导弹发射包线以及航炮瞄准点的计算。
空空主模式下面又可分为两种子模式：
拦截子模式，雷达处于搜索状态或边扫描边跟踪状态，而所选导弹为中程拦射弹；
格斗子模式，雷达处于自动锁定状态，所选武器为红外弹或航炮。
划分为两种子模式的原因如下：
a.它是飞行员高工作负荷（格斗）和低工作负荷（拦截）的明显划分；
b.它可以通过对不同的飞行情况设置缺省状态，而对相应的飞行阶段，实现最优的系统操作；
c.它能实现两种任务（拦截和格斗）之间的快速转换，从而提供自保护及快速反应能力，且无须进行复杂的操作。
（3）空地主模式
空地主模式提供各种武器，如高／低阻普通炸弹、火箭弹、激光制导炸弹、航炮的攻击方式。航空电子系统计算空地武器投放包线和弹着点。
由于采用了雷达、惯导、激光照射吊舱和激光光斑跟踪器这样的传感器，改善了武器投放系统的精度。
空地主模式给飞行员四种武器投放方式：
a.自动武器投放，用于非目视攻击；
b.连续计算弹着点，用于目视攻击；
c.俯冲拉起也是一种用于目视攻击的方式，它与连续计算弹着点的区别是对瞄准点超越角的限制不同；
d.人工控制固定瞄准，用于备份。
（4）导航主模式
导航主模式能使飞行员飞行任何选择的地点，其主要功能如下。
a.为飞行员提供战术导航支持，给出连续的一般导航信息，以便按要求的时间将飞机引向要求的目标。这些信息包括飞机相对预定的飞行计划的位置及燃油状态数据。
b.提供两项数据的连续修正值，一个是针对预定的最小燃油量的燃油状态，另一个是按经济剖面返回基地所需的燃油量。
该特性是作战和训练任务中重要的安全因素，并把飞行员从飞行中经常监视燃油量的活动中解放出来。
c.在正常和仪表着陆条件下，提供进场和着陆飞行指引。该特性增大了恶劣气象条件下的飞行包线，并增大了特殊季节和地理区域中飞机的活动能力。
惯性导航和GPS分系统是导航功能的主要传感器，而其他导航辅助设备如塔康、微波着陆设备等也综合入系统。
（5）航空电子系统的独立工作
某些操作程序或显示与航空电子主模式无关。它们能在任何一种主模式中激活，例如，HUD上所有时间都出现的信息；
MFD	上某些OSS的功能符号，对所有画面都是共同的；油门杆上减速板的操作开关和发话按钮，也是与空空、空地、导航三种主模式无关。
16.3.3.4 告警信息
（1）概述
告警信息为来自飞机内部各系统的故障告警信息、状态告警信息和来自飞机外部的威胁告警信息，以便引起飞行员注意，从而采取适当的动作。
（2）告警等级的设置
a.威胁告警
敌方对飞机安全构成威胁程度的告警，如导弹威胁、跟踪威胁等。
b.故障告警
故障告警级见表16-2。
c.状态告警
飞机某个状态超限后，飞行员应立即采取措施处理，状态告警包括：时间有限告警和时间无限告警。
表16-2故障告警级
序号	故障告警级	含义
1	1级（危险级）	已出现了危及飞机安全的状况和飞机直接功能的破坏，可能导致飞机的丧失，需要飞行员立即知道并立即采取果断措施处理
2	2级（警告级）	表明已出现危及飞机安全的趋势，迫使飞机任务终止，飞行员须要立即中断任务，采取必要措施直至返航
3	3级（注意级）	已出现设备故障，迫使系统性能降级，告诫飞行员必须在一定的条件下能完成部分任务
4	4级（提示级）	提示飞行员某些设备接近或进入临界状态，必须小心限制某些任务，对任务完成影响较小
5	5级（状态级）	显示飞行某些重要的系统或设备的工作状态，提示飞行员进行例行操作，不影响任务的完成
（a）时间有限告警
飞机某个状态超限，告警信号连续地重复报告一次后，就自动消失。
（b）时间无限告警
飞机某个状态超限，告警信号连续地重复报告一次后，告警信号自动消失。如果10s后，飞行员没有确认这个告警信号，这个告警信号应该间隔重复一次，直到飞行员确认或通过人工撤销。
（3）告警形式
a.视觉告警
通过飞行员视觉器官感知到告警信息。
（a）灯光告警
包括专用告警灯、主警告灯、警告灯、注意灯、提示灯、状态灯以及由它们所组成的信号灯盒。
（b）显示告警
在HUD和MFD上用字符或字样显示的告警信息。
b.听觉告警
通过飞行员听觉器官感知到告警信息。
（a）话音告警
使用简短的和可懂的言语，通报给飞行员的告警信息。
（b）音调告警
以不同的频率、不同的间断率音调来代表不同的告警，通报给飞行员的告警信息。
16.3.4 航空电子数据传输协议和定时分析
16.3.4.1 通信系统和1553B概念
通信系统的协议是数据传输规则的集合。通信系统模块（硬件及软件）应能保证按协议传输数据。
（1）对通信系统的要求
a.数据必须在规定的最大时间延迟内传输；
b.通信系统必须保持实时时钟同步；
c.通信系统必须符合美军标MIL-STD-1553B；
d.通信系统必须尽可能地独立工作，与航空电子各子系统的耦合和对宿主子系统资源的负载应尽量小；
e.通信系统必须灵活，便于修改；
f.通信系统必须留有较大的增长潜力。
（2）航空电子通信层（见图16-11）
航空电子系统的通信系统必须满足上述要求。这些要求通过下列五层来实现：
a.应用层；
b.驱动层；
c.传输层；
d.数据链层；
e.物理层。
物理连接仅在最低层（物理层），其他层（作为接口层的驱动层除外）使用较低层的服务，它们相互间“在逻辑上”进行通信。
（3）应用层
应用层是最高层。它处理管理功能（启动、维待、重构、终止总线通信）和表达功能（解释所交换的数据的意义，核实、标度并格式化字及消息）。
（4）驱动层
驱动层提供应用层和较低层之间的软件接口。较低层在多路总线接口中执行，应用层和驱动层在宿主计算机（CPU和存储器卡）软件中执行。
（5）传输层
传输层控制航空电子多路总线上的通信。传输层主要是在担任总线控制器的MBI（多路总线接口）卡中执行。
（6）数据链层
数据链层控制每条消息的传输顺序，它在MBI卡中实现。
（7）物理层
物理层处理在物理介质上位流的传输，并确保只有满足规定物理传输特性的信号能被传送到数据链层。
物理介质由两根导线绞合的屏蔽护套电缆、总线末端电阻、总线耦合变压器、隔离变压器以及收发器组成。
16.3.4.2 传输层协议
（1）协议定义
a.总线控制规则；
b.数据传输规则；
c.故障处理和报告规则。
（2）控制类型
通信系统采用改进的静态总线控制。
总线控制器必须备份。
（3）数据传输类型
a.在远程终端中产生的使用矢量字机制的数据传输；
b.在总线控制器中产生的数据传输；
c.在远程终端中产生的周期数据传输。
（4）远程终端更新机制说明
本机制仅使在远程终端中产生的更新数据能够传输。矢量字中的一位与一个事件数据块或一个周期数据块相联系，
使用一定的逻辑，数据传输也按规定的步骤完成。
（5）简单机制说明
当不使用矢量字特性时，该机制叫做简单机制。若使用简单机制，则总线控制器在总线表中搜索到消息控制指令时，便启动消息传送。
如果数据源在远程终端，消息传送不必检查数据是否已更新。如果数据源在总线控制器，应该用一位来指示该数据是否已更新，只有已更新的数据才传送。
（6）数据块编排
数据块由数据字编排而成。方法如下：
a.把功能上相关的数据元素组成实体（数据字）；
b.按照类型，实体可分为周期性实体和事件性实体；
c.定义通信系统中每个发送的实体允许的最大时间延迟，时延对系统性能的影响应该可以忽略；
d.把具有相同最大时延、相同源和目的、相同类型的实体（数据字）组成一个数据块。
最大允许时延定义了对每个终端的轮询周期，并对总线控制器中总线表的设计和总线负载均有影响。
16.3.4.3 通信系统定时
（1）概述
这里考虑的主要有两种定时。
a.时间延迟
把数据从源传送到目的地所需要的时间。
b.时间负载
完成通信任务的资源（MUX BUS电缆，MBI卡、CPU卡）所需要的时间。
通信系统中每层延迟的影响，都应加到总的时间延迟和总的时间负载中去。
（2）物理和数据链层时间延迟和负载
物理和数据链层时间延迟和负载在MIL-STD-1553B中规定。这些延迟也是MUX BUS电缆和MBI卡上的时间负载。
（3）传输层延时和负载
传输层要占用成为总线控制器的MBI卡资源。因此，我们必须把下述时间考虑进去：
a.消息间隔；
b.终端轮询；
c.同步功能；
d.其他传输功能（通道管理、总线表管理、状态监控）。
如果探测到传输错误（消息错或奇偶错）应另加时间。
（4）驱动层延时和负载
CPU卡经MUX BUS驱动程序在MBI卡存储器和处理机存储器之间传送数据所需时间负载，大约是每个数据块100µs。此时间必须加到整个传输延迟时间中去。
（5）应用层的延迟和负载
由CPU卡完成的应用层的时间延迟和时间负载不作统一要求。因为：
a.应用层是每个子系统专用软件的一部分；
b.对应用层还没有标准；
c.在每个子系统中应用层是不同的。
（6）航空电子MUX BUS时间延迟和负载
航空电子MUX BUS时间延迟和负载，不包括子系统宿主机中的驱动层和应用层的影响，仅仅包含传输层、数据链层和物理层的影响。
a.航空电子MUX BUS时间延迟
是从子系统A驱动程序“写”一个数据块到MJBI共享存储器的时刻起，到数据送到子系统B的MBI共享存储器之间的时间。
b.航空电子MUX BUS时间负载
是多路总线系统（MBI卡和MUX BUS电缆）忙于数据传输要求所必需的通信任务的时间，考虑下列每项时间的影响：
（a）每50ms周期传输层任务所需的时间；
（b）控制器和各终端之间传输一条消息所需的时间；
（c）各终端之间一条消息的传输时间；
（d）轮询一个终端矢量字所需的时间；
（e）当没有消息发送时，总线控制器检查一个终端矢量字的一位所需的时间；
（f）总线控制器进行一次重试和重试后作一次BIT所需的时间。
（7）结论
a.消息长度考虑
（a）为减少由于时间负载造成的传输开销，建议少使用短消息。
（b）消息也不应太长，否则修改的灵活性小。此外，太长的消息出现错误的可能性大，由于重试，开销更大。
（c）考虑数据块编排的原则。
b.总线和终端数目
MIL-STD-1553B规定可以把31个终端接到一条MUX BUS总线上去，但在实际的航空电子系统中，能接的终端数目是受到限制的，
必须充分考虑时间延迟和负载对系统的影响，
并具有进一步发展的潜力。对某一具体航空电子系统，多路总线为2条，终端数目为17个是合适的。
c.最大时间延迟分析
假设航空电子子系统有11个，包括一个总线控制器和10个终端，所有信息有相同传输时间延迟要求，平均消息长度是10个字，
平均MUX BUS时间负载每个消息是350µs，计算得出航空电子MUX BUS最大时间延迟为10.62ms。因此，对航空电子MUX BUS最大延迟时间的要求不能太小。
16.3.4.4 应用层协议设计说明
（1）应用层协议设计原则
a.飞行员是航空电子系统的最高控制者。他应当知道数据传输中的问题，特别是飞行员可对系统起作用的时候，例如人工数据输入。
b.如果目标子系统已经收到、明白并接收了消息，数据传送才算真正成功。
c.不应该存在两个子系统以不同数据工作的情况，特别是当一个子系统是系统控制器时。因此，应当采用握手机制。如果数据传送已经成功，
目标子系统送回一个“认可”信息，否则送回“不认可”信息。
d.两种主要数据传输类型
（a）周期数据传输；
（b）事件数据传输。
e.周期数据传输
对于周期数据传输，应用层仅仅完成“表达”功能，没加任何控制任务（启动或停止含有事件数据的数据传输除外），不需要特别的协议。
（2）事件数据传输分类
可以分为三类：
a.维护数据的数据传输；
b.由总线控制器启动的数据传输；
c.由其他子系统启动的数据传输。
（3）维护数据的数据传输
由于维护数据传输的苛刻性要求不高，应用层很少关心，维护数据传输的优先级是最低的。
每个子系统都准备、发送并存放维护数据消息，维护数据是存放在每个子系统中的。所以，如果维护消息没有到达它的目的地，可以重复传输。
（4）由总线控制器启动的数据传输
当由总线控制器启动数据传输时，总线控制器采用从目标子系统获得反馈信息的方法，来检查数据传输的有效性。
如果数据传输未正确完成，有故障，应通过总线控制器中故障处理任务去处理。
（5）由子系统启动的数据传输
当由子系统启动至其他子系统的数据传输时，源子系统中应用层通过激活MUX BUS驱动程序，首先送出请求信息。
经一个较长的延迟或等于航空电子多路总线最大延迟时间之后，源子系统必须检查消息是否已被发送。如果没有发，一定有必须处理的故障。
16.3.4.5 航空电子定时
（1）考虑两种定时
a.时间延迟或响应时间
从输入被修改的时刻起到期望的结果出现在一个或几个输出端的时刻为止的时间。
b.同步
使两个事件在同一时间或以一个精确的时间差发生的一种方法。
（2）时间延迟
下面是一些基本的时间延迟，它们表示了时间延迟的数量级，可以用于顶层设计阶段的近似估计。
a.飞行员响应时间
（a）从灯亮瞬间到飞行员已经在按钮上的手指压下观察到灯光变化的那一瞬间之间的时间，称为马达反应时间。平均马达反应时间是150ms。
（b）飞行员看清他已经观察到的字母数字行所需要的时间，至少是0.5s。
（c）如果数字修改少于0.5s，飞行员就不可能识别两个连续出现的数字。因此，正前方控制板、MFD和HUD上的字符显示只能500ms以上更新一次。
（d）同样，当移动显示元素时，只有显示元素以120ms或更少的时间更新，飞行员才能感觉到“连续”运动。
（e）两个事件在100ms内发生，被当做同时发生。
上述时间既不包括飞行员搜索观察点的时间，也不包括飞行员弄清信息，并决定做什么以及飞行员移动视线和手指到达按钮所需的时间。
b.军械响应时间
每种类型的武器都有它自己的响应投放信号的时间，必须考虑在武器接口部件中投放继电器的延迟时间，其值大约是10ms。
对于炸弹投放或投弃，应加上挂架延时。典型的挂架延时大约是70ms。
c.航空电子系统延时
（a）每个子系统中都有几个附加延迟时间：
接口装置部件延时（传感器、符号发生器、投放继电器等）；
输入输出控制器延时（包括模拟－数字、数字－模拟或数字通道采样周期）；
子系统处理器计算周期。
（b）显示控制子系统中存在下列延时：
HUD符号发生器延时：16ms；
MFD符号发生器平均延时：58ms；
正前方控制板一行新显示的延时：最大60ms；
输入控制器（座舱中开关及MFD和正前方控制板的开关）延时：最大60ms；
处理机基本计算周期：50ms。`
（c）航空电子MUX BUS应在每个数据块所要求的最大延迟时间内完成数据块传输，数据块的最大延迟时间可选下列各值：
12.5ms；25ms；50ms；100ms；200ms；400ms。
应尽量少用小于50ms的最大延迟时间。
（3）时间延迟补偿
a.预测算法补偿时间延迟为	（T1+T2）
（a）计算开始时用的输入是T1（ms）前真实世界的输入；
（b）输出到达真实世界，是在处理器部件开始计算这些输出T2（ms）之后。
b.定时要求不苛刻的那些信号，不必补偿。
c.定时容差为-10ms到+10ms那些信号，可以使用时间同步和使用中断。
d.定时精度为-1ms到+1ms那些信号，可以使用时间标记同步过程。
（4）举例
我们分析一个时间紧急的数据传输：无线电高度表对高度低于预置高度的告警（见图16-12）。	
从操作的观点，要求无线电高度表的高度从高到低越过预定高度值的瞬间，与告警信号显示在HUD上的瞬间之间的时间，必须小于250ms。
时间延迟如下：
HUD符号发生器时延：16ms；
显示控制管理处理机计算周期时延：50ms（最大）；
显示控制管理处理机计算时延：20ms（估算）；
总计：136ms。
因此，l14ms留给CNI（通信导航识别）子系统。它包括：
无线电高度表的感受高度变化；
无线电高度表产生高度告警信号；
CNI MUX BUS上的信号传输；
中央控制器计算周期延迟；
中央控制器计算时间延迟。
CNI MUX BUS是一个比航空电子MUX BUS小的总线，取最大时延为20ms。假设中央控制器计算周期也是50ms，计算时延小于20ms，则留给无线电高度表的时间为24ms。
在无线电高度表需要更长时间的情况下，如果使用中断，则中央控制器计算周期延迟和它的计算时间缩短到少于10ms（而不是70ms）。
16.4 飞机天线布局设计
16.4.1 飞机天线布局准则与分析
16.4.1.1 飞机外部环境分析
飞机外形由十分复杂的多曲面复合而成，机身、机翼、垂尾与翼身过渡部分差异相当大。先进的战斗机、战斗轰炸机、强击机外挂多，
构型组合状态（根据不同任务配置的外挂物）变化大，对电磁场的影响非常明显。
现代军机为了提高出勤率，不仅要求可靠性高，而且强调可维护性和可达性要好。因此，安装维护口盖大量增加。
为了提高飞机的机动能力，增加敏捷性，一般都采用前后缘襟翼、双（倾斜垂尾）尾舵与矢量喷管。提高空中减速性能和实现短距起降，减速板向两个方向发展，
增加数量，增加面积和张角，造成静态与动态的缝隙增多。对电磁场激励的高频电流，缝隙相当裂缝天线，在产生谐振散射时，对飞机的场环境扰动更为严重。此外，
大气数据计算机所用的若干传感器（空气流量参数采集）和迎角传感器的外露金属部件，往往布置在机头与前机身下方或侧下方，
对场的影响主要是对前向辐射场产生二次辐射、谐振辐射、反射与尖端衍射。
在飞机不同部位和相对应的不同空间点，场的变化很大。因此，充分研究和掌握飞机外部场环境，成为飞机天线分系统电磁兼容与方向图综合布局的基础。
16.4.1.2 飞机外部场的配置
飞机外部辐射系统包含的各个机载天线分系统对辐射场都有指向性要求，同时各电子分系统的接收设备，对干扰电平均提出严格的指标。结合多因素约束条件，
兼顾这两方面的要求，对飞机外部场应进行合理配置。
（1）连续场配置
全向性天线分系统要求方位面辐射的方向图起伏小。机载全向性天线分系统往往不止一个，而每个都要求连续场的个别下凹点不超过-20dB。
连续场配置必须充分考虑飞机外凸物遮挡、口盖、各种材料不连续或各向异件（如复合材料）、各类结构不连续（如座舱、进气道与喷气口、起落架等）对连续场的影响，并将影响降低到最小程度。
对工作频段相同或相近的不同用途的全向性天线分系统，安装位置应分开布置，并有足够的距离避免相互干扰。
（2）离散场配置
强方向性的天线分系统的辐射场均属离散场。离散场配置主要考虑满足特定指向和一定空间域要求。在特殊情况下，可用高增益的高辐射强方向性的天线分系统的离散场合成连续场。
合成方法有角度离散合成、高度离散合成和综合离散合成。角度离散场（多波束）合成，可用共形天线或多个高增益喇叭天线按不同倾角合成全向或特定指向（如半全向、部分空间）方向图。
它对电子战机载天线、预警机天线获取高增益的发射与接收信号电平特别有用，而且还可准确定向。当然，它得付出重量、复杂性和成本增加的代价。
（3）综合场配置
综合离散场合成，将角度高度变化综合，获得任意空间的方向图。
上述三种类型，既可用于机械组合，也可用相控阵天线电扫描方法获得。
16.4.1.3 影响飞机天线方向图和电磁兼容性的电磁场分量
（1）直射光学（源）场
直射场场强值最大，是构成方向图的主要分量。为了避免工作频带相一致或大功率发射的谐波落入工作频带内产生干扰，
应尽可能增大天线之间的距离和利用飞机外形（特别是机身、机翼）的遮蔽效应，达到提高天线隔离度目的。
（2）反射场
反射场的场强仅次于直射场。对天线方向图影响较大。避免一次反射和二次反射（功率较大时可考虑三次反射），巧妙地利用飞机外形构成的三维空间角与天线布局点的关系，
使一、二、三次反射难以作用于另一可能受干扰的天线布局点，可有效改善隔离度。
（3）绕射场
绕射场的场强仅次于反射场的场强。飞机遮蔽区的天线方向图主要是绕射场的贡献。在天线距离较近时，一、二次绕射场不容忽视。在发射功率较大时，有时还应考虑三次绕射。
（4）爬行波
对布置在光滑过渡金属或非金属表面，彼此距离不大的天线分系统，应注意爬行波引起电磁兼容性下降。
（5）场分量
场分量有反射－绕射、绕射－反射、反射－反射－绕射、绕射－绕射－反射、反射－绕射－反射、绕射－反射－绕射、反射－反射－反射、绕射－反射－反射。
在时域与频域，对天线分系统要求高的系统，如机载雷达、GPS接收机、雷达高度表、导弹制导雷达、告警接收机和通信电台的天线分系统，应充分考虑一、二、三次场分量的影响。
（6）孔、隙谐振辐射干扰
机载天线底座与蒙皮接触不好形成的缝、微带共形天线分系统安装留下的缝隙、天线分系统周围口盖形成的长宽不等的缝或孔（局部使用复合材料），
当缝、孔径为二分之一波长时可产生谐振辐射，
不仅造成天线辐射方向畸变，而且往往使电磁兼容性下降。所以必须用高频导电橡胶和其他有效方法，消除天线分系统安装缝隙与临近口盖形成的缝影响。
（7）杂散辐射干扰场
杂散辐射与带外接收是导致带外干扰和隔离度变差的主要因素。减小或避免带外干扰和电磁兼容性下降的措施有以下两条。
a.减少或消除带外辐射源，但从飞机系统场角度看，困难相当大。
b.严格限制反射与接收带宽。在工作频带内，天线分系统阻抗良好匹配，在带外阻抗严重失配，使带外辐射和接收场强值极低，可有效提高带外隔离度。
16.4.1.4 飞机外部辐射场的频谱分析
对机载天线分系统辐射、接收频谱进行分析，预测机载天线分系统在飞机预选位控的辐射方向图和电磁兼容特性，为机载天线分系统布局设计提供依据。
（1）辐射频谱分析
机载天线分系统数量多、频段宽，信号调制方式越来越复杂，辐射功率越来越大（特别是电子对抗和机载雷达），对战斗机、强击机、战斗轰炸机和空中预警机，安装位置又受限制，因此，
辐射频谱分析对天线方向图和电磁兼容布局性的优劣起重要作用。辐射频谱分析包括：
a.飞机发射天线系统类型、发射带宽与调制方式；
b.发射天线分系统幅度方向图（主瓣、旁瓣、后瓣宽度，工作极化方式和工作频率范围）；
c.发射天线分系统相位方向图（主瓣、旁瓣、后瓣宽度，工作极化方式和工作频率范围）；
d.发射天线分系统乱真辐射频谱；
e.所有发射天线分系统辐射功率谱。
（2）接收频谱分析
现代飞机接收频谱从短波、甚高频、超高频、微波、毫米波扩展到红外激光光谱，因此，接收频谱分析对机载天线方向图和电磁兼容合理布局十分重要。接收频谱分析包括：
a.接收天线类型、接收带宽、灵敏度；
b.接收天线幅度方向图（主瓣、旁瓣、后瓣宽度，工作极化方式和工作频率范围）；
c.接收天线相位方向图（主瓣、旁瓣、后瓣宽度，工作极化方式和工作频率范围）；
d.杂波干扰接收频谱；
e.接收功率谱分析。
（3）干扰频谱分析
对接收频谱的干扰，必须考虑相关干扰辐射源的发射频谱，主要考虑一次、二次和三次谐波。当接收机与发射带宽出现下述情况时：
a.完全重合，即满足
b.部分重合，即满足
式中：BR，BT——接收与发射带宽；
i——发射源（机载发射天线）的数量。
出现的电磁干扰有一对一、二对一、多对一，带内、带外与谐波干扰类型基本遵循这三种模式。
（4）飞机外部场电磁兼容性定量分析
机载天线分系统之间的电磁兼容性，用隔离度（或耦合系数）I表征
式中：PR——接收天线分系统输人功率；
PT——发射天线分系统输出功率。
与二者相关的因素考虑进去，飞机外部场的隔离度可写为
用分贝表示
式中：λ——波长；
R——两个机载天线分系统之间的距离；
GR——接收天线分系统的增益电平值	；
GT——发射天线分系统的增益电平值；
LR——在接收方向上，发射天线分系统的辐射方向图电平值；
LT——在发射方向上，接收天线分系统的辐射方向图电平值；
TR——接收天线分系统的馈电系统的传输系数；
TT——发射天线分系统的馈电系统的传输系数；
B——两个机载天线分系统的极化匹配系数；
C——两个机载天线分系统所在位置的飞机外形遮蔽系数。
隔离度主要取决于遮蔽系数、距离、天线方向图（旁瓣、后瓣、主瓣）与增益等参数。理论和实验确定的飞机天线分系统隔离度标准，中波和短波为20dB，超短波为40~50dB，微波为60~85dB。
毫米波隔离度可由接收机灵敏度和馈电系统（通道）衰减确定。
（5）飞机外部场消隐
为了提高飞机隐身性能，飞机外部场必须采取消隐措施。可以改变天线分系统的几何外形，将强后向散射变为非后向散射，降低后向散射幅值。
采用低散射面积的天线和推拉窗户式、旋转式（不用时藏入飞机蒙皮内）天线分系统，可实现机载天线散射场消隐，提高隐身特性。
16.4.2 飞机天线布局方案选择
16.4.2.1 最佳模糊布局区
飞机天线系统包括所有装机天线分系统。飞机天线系统布局由各天线分系统布局组成。传统的布局方法是寻找最佳安装点来获得最佳电性能，实际上这是难以实现的。
每一个天线分系统的布局受多因素制约，这些因素包括：气动力、结构、外挂、起落架、减速板、炮振区、襟翼、尾舵、座舱、进气口与尾喷口、机身和机翼整体油箱区；
紧靠蒙皮安装的设备、电缆束、环控管；维护口盖、加油口盖、航行灯和外露空速管；发动机高温区和发动机段下方漏油区；在尾部舵机靠蒙皮的操作控制线、机电传动系统；
还有减速伞和尾部喷气流形成的静态与动态（地面试车和空中急速改变航迹导致高温气流翻卷）的高温区等因素。这些都严重影响了天线分系统最佳电性能点的实现。
显然，在多约束条件下，天线分系统布局寻优极其复杂，工作量浩大，用试验实现不仅飞机模型要全面真实地模拟上述约束条件，而且无论采用哪种优化方法进行测试，所需经费和时间都很大。
许多约束因素不是一开始研制就能确定的，而是随着设计协调的不同阶段（直至冻结飞机设计技术状态前）可变的。整个飞机研制系统工程的优化，在优化过程中必然引起很多因素的变化，
这就是多专业反复协调的原因。飞机天线系统布局，许多约束在相当长一段时间内呈动态性质，所以优化极其困难。若待约束因素完全确定，几乎已到冻结技术状态的时候，试验所需的时间周期已没有。
即使试验完成，也成了严重滞后的试验，所获结果已起不到为飞机总体设计提供天线分系统布局设计依据的作用，一旦发现错误很难更改，即使更改又要重新进行总体设计和多专业协调，工作量之大难以接受。
所以，传统的飞机天线布局寻找最佳安装位置难以实现。
实际上，飞机天线系统布局是多因素综合平衡，多种性能兼顾，选择满足主要技术指标的布局区间。
在这个区间内的安装位置，均能满足天线分系统主要技术指标要求，而次要技术指标则模糊化。我们把这种布局区称为最佳模糊布局区（图16-13）。
用广义谱理论既能描述飞机天线系统布局的变化和系统布局中隐含的多种因素变量产生的模糊、灰色问题和黑区（有害区域）问题，也能解决三者之间过渡过程出现的难题。
充分考虑多因素对飞机天线布局
模糊（F）<=>灰色（G）<=>黑色（B）
模糊度<=>灰度<=>黑度
必然性<=>过渡性<=>偶然性
对优秀的布局而言，必然落入最佳模糊区，部分最差也是落入灰色区。差的布局进入黑色有害区，部分进入灰色区，可用程度不确定。在一飞机外部场系统布局中不允许后者出现。
因此，拙劣的布局应只有偶然性，前者满足F∪G∉B，后者B∈G∩F。过渡过程有FG一阶灰色化、BF一阶模糊化、FB一阶黑色（退）化、GF最佳模糊化、GB一阶黑色（有害）化、
BG一阶灰色化、FBG二阶灰色化和BFG二阶灰色化、BGF二阶模糊化与FGB二阶黑色化，证明了布局的高度复杂性。
16.4.2.2 灰色布局区
不满足飞机天线系统布局的区域为黑区。最佳模糊布局区与黑区之间的区域为灰色布局区。灰色布局区，天线分系统主要技术指标适当降低，
其他次要技术指标可能比最佳模糊布局区好（突出某些特殊要求）。
如外露天线分系统对气动扰动究竟有多大？通常确定飞机外形气动布局是未装任何天线的飞机模型进行风洞试验，所获数据未反映外露天线的影响。有关国际国内先进标准中仅要求气动阻力小。
多大值为小？多小值满足要求？显然是模糊的。在进气道口前方，外露天线对边界层气流场的影响不容忽视。若控制不好，天线引起的气旋和湍流将对发动机工作造成不利影响。
因此，必须限制天线的高度、厚度和宽度，三者愈小愈好，同时天线罩必须是流线型，外表光洁。布局位置尽可能离进气道唇口远—些。一般要突出减小对气动力影响，可采用灰色布局。
其他如整体油箱限制、外挂、座舱视野对外凸物限制等条件，均可将天线分系统布置在灰色布局区（图16-14）。
16.4.3 飞机天线方向图和电磁兼容性设计
在理论分析的基础上结合经验初步制订机载天线的布局方案，并经过与气动、结构、总体和各电子分系统协调，确定初步的天线安装位置坐标图。
16.4.3.1 天线方向图和电磁兼容性布局的建模和计算机预测分析
利用机载天线布局方向图和电磁兼容性分析软件，将飞机外形建模参数和初步选择的天线安装位置坐标输入计算机进行分析计算。满足要求可进行机载天线方向图和电磁兼容性试验。
如不满足要求，应重做理论分析，修改机载天线布局方案，与总体重新协调天线安装位置，再用计算机进行预测分析，反复迭代直到满足要求。
16.4.3.2 飞机天线方向图和电磁兼容布局试验
用缩比飞机模型、1:1飞机模型和局部模型做天线布局验证试验。如果达不到要求，应修改天线布局方案，调整天线安装位置，反复迭代，直到满足要求。飞机天线布局设计程序可参考图16-15。
16.4.4 飞机天线的布置安装准则
天线分系统总的设计目标是应能使空、地勤人员和飞机顺利地完成飞行任务，其中包括空、地勤人员能有效地使用机载电子系统，而不会因天线分系统引起故障。
设计和布置直接影响着天线分系统的射频能量分布。
随着机载天线数量的增加和可利用于天线布置空间的局限，天线分系统的布置和电磁干扰的问题越来越突出，但不能因此降低对天线分系统进行正常工作的要求。
16.4.4.1 电性能
天线分系统的设计和布置应使整个飞机的每一单独分系统在各种使用条件下，都能具有满意的工作性能。天线分系统的电气特性，应按照有关专用技术条件的规定，
与飞机所装备的机载电子设备的要求相协调。
16.4.4.2 能量分布
射频能量（发射或接收）分布是影响实现全部设计目标最重要的电气性能。应按照机载电子设备的类型、要求和特定的飞机类型及要求，
适当地考虑到旁瓣、波束宽度、零值点与零深、辐射不对称性、波束指向、交叉极化率、增益、极化轴比、能量分布和其他有关因素的影响。
16.4.4.3 特定的能量分布
要求特定的能量分布的天线分系统，如雷达、导航、电子对抗、侦察和通信等天线分系统，应按有关的技术条件要求设计并布置在适宜的位置上。在机载天线分系统和所交联的机载电子设备馈电测得的，
换算到该馈点的电压驻波比值，应符合机载天线分系统的专用技术条件或相应技术协议书中的规定值。电压驻波比应从符合要求的传输线上直接测量，或根据测量的有关参数进行换算得到。
16.4.4.4 效率
天线分系统的设计应使与其交联的机载电子设备和自由空间之间提供最有效的能量转换，不允许出现大的环流流经高阻导体使绝缘体及电介质产生射频热损耗的设计和布置。
分系统的每个部件（包括天线、电缆、波导、接插件、隔离器、绝缘材料、射频开关、匹配装置、干扰抑制装置、天线罩和其他有关部件）均应采用传输效率高的部件。
分系统的热损耗（包括电阻损耗、射频热损耗、电量放电损耗和其他损耗）应尽可能降低，而且不得在射频辐射能量中占过大的百分比。
16.4.4.5 电搭接、导电性、电气不连续性
属于天线分系统或邻近天线分系统的不要求相互绝缘的部件，它们的全部金属件应按HB5876—85《飞机电搭接技术要求》的规定可靠地搭接。
当对这些部件之间的射频电阻忽略不计时，对射频电流应有电连续性的天线分系统的所有金属零件间非接触面，应把氧化层、油漆层、阳极化层或其他高阻抗薄膜清除掉。
天线分系统传输射频电流或工作期间出现高密度表面电流的所有部件，均应有良好的表面导电性，应尽可能避免把天线布置在舱门、口盖蒙皮间断部位和其他表面不规则的机体附近。
当飞机相应的技术条件允许时，可用有效的方法，来改善飞机机体的表面导电性，如使用表面镀银的铆钉等。这些规定不一定适用于把飞机机体的一部分作为天线的天线分系统。
16.4.4.6 干扰的抑制
天线分系统的设计和布置应符合航空工业标准《飞机系统的电磁兼容性要求》。天线分系统的设计和布置，应使机载电子设备之间由于各个系统的物理和电气方面的原因产生的干扰，
彼此之间产生的干扰和每个系统对周围系统的干扰，小到可以允许的程度，必要时应采用干扰抑制技术和装置。天线分系统的设计和布置应对干扰抑制装置的需求最减至最小，
不然就会增加额外重量和降低分系统的效率。
天线分系统与外部辐射源及其他分系统、喷气发动机、涡轮风扇发动机或螺旋桨发动机、起落架等周围的固定装置，应有足够的距离，
使机载电子设备不因有寄生辐射、辐射能量的屏蔽、分系统阻抗的改变、螺旋桨调制、螺旋桨反射、谐振和反谐振现象或任何原因造成的不良影响而不能正常工作。
分系统之间的耦合应尽可能地小，工作在甚高频或特高频频段的天线，
当它们具有相同的极化形式，并不是与同一个共用设备配套使用时，两天线之间的距离，在允许的空间范围内应尽可能地远。具体的间距取决于天线位置和系统对隔离度的要求。
天线分系统的零部件（例如整流罩和天线罩）的设计和布置，
应使沉积静电放电和电量放电对其性能产生的不良影响减至最小。
16.4.4.7 天线方向图的覆盖范围
工作在30MHz频率以上的机载电子设备的天线分系统，其方向图的覆盖范围应符合该系统的特定功能要求。对于装用该天线的飞机机动性，可能的极化损耗和天线布控可能遇到的困难也应予以考虑。
16.4.4.8 共用布置
如果飞机上一个位置能供一个以上天线分系统使用，就应组成共用天线装置，使较多的机载电子设备能同时工作。共用布置应提供滤波器、耦合装置、匹配网络和能进行干扰抑制的装置。
16.4.4.9 物理性质
天线分系统的设计和布置，应采用其分系统物理特性和有关飞行性能之间的最佳折中方案。天线分系统的物理特性，包括诸如材料、阻力、重量、体积和其他有关特性。
飞机的飞行性能，应包括航程、飞行高度、飞行速度、气动性能和其他有关因素。像有效孔径、特定能量分布等天线系统的电性能指标，完全有可能对天线的物理特性提出较高要求，
而对飞机的尺寸和重量产生较大影响。
在确定哪一种指标能最好地满足总的指标时，应考虑到它们随着天线分系统的尺寸、重量、阻力的变大，对飞机的影响也增大。
当齐平式（零阻力）天线的物理特性比外伸式天线的物理特性对飞机性能的不良影响更大时，应按总的设计指标确定最佳折衷方案。
16.4.4.10 传输线
同轴电缆、同轴接插件、同轴传输线的附件，应采用指定的标准手册择优选取，并应符合相应技术条件的要求。
16.4.4.11 波导传输线
波导管和波导附件，应在指定的标准中择优选取，而且应符合有关技术条件的要求。
16.4.4.12 最短长度
天线分系统的设计和布置，应做到用最短的引入线或传输线与机载电子设备相连，以免传输损耗过大。
16.4.4.13 非标准传输线
为满足有关机载电子设备和天线专用技术条件的要求，可选用长度较短的非标准同轴传输线或非标准波导传输线。
16.4.4.14 天线罩和电磁窗口
天线罩和电磁窗口，应符合有关天线罩和电磁窗口专用技术条件的要求。
16.4.4.15 辅助性零部件
在天线分系统中用作调谐、匹配、耦合等的零部件，应符合有关零部件的专用技术条件的要求，并满足天线分系统的要求。
16.4.4.16 安全性
天线分系统的设计和布置，应保障空勤、地勤人员的安全。并应符合机载电子设备通用技术条件的有关规定。
16.4.4.17 避免损坏或物理损伤的布置
每个天线分系统的设计和布置，应使其本身或任何配件，不会因与热的或腐蚀性的气体相接触，而使其工作不正常或损坏，也不会因飞机本身的弹丸或武器发射时的气浪而引起损坏。
天线分系统的位置不应与折叠翼、旋翼或后掠翼、安定面、操纵面、起落架、外挂装置或其他结构相碰撞。
其布置应使天线分系统不会因飞沙、碎石、泥土、水、雪、冰及飞机起飞或着陆时扬起的其他碎屑而损坏，或加装保护措施使其免遭损坏。
飞机下侧的天线分系统位置，应避免损伤地勤人员、弹射缆绳、制动装置和其他器械，并应避免地勤人员及这些器械损坏和损伤天线分系统。
16.4.4.18 电气过载保护
天线分系统应按各天线分系统的专用技术条件和有关机载电子设备通用技术条件的规定进行电气过载保护。
16.4.4.19 视界障碍
天线分系统零部件的设计和布置，应对机组人员，特别是对轰炸员、射击员和驾驶员所引起的视界干扰减小到最小程度，尤其在着陆过程中不应妨碍驾驶员的视线。
16.4.4.20 液体的采集
天线分系统零部件的设计和布置，应使零部件中的任何部位都不会采集水和其他液体，除气密式天线应充干燥气体或采取适当的防止水汽和高空气体冷凝的脱水措施外，
其他所有零部件都应有适当的排水措施，以防止冷凝水的汇集。固定在飞机蒙皮或穿过飞机表面的天线，其设计和布置应防止水或其他液体流入或渗入飞机内。
16.4.4.21 气动性能
齐平式、半齐平式、外伸式天线或有关的天线罩以及天线分系统部件的选择原则，应对飞机航程和速度影响最小。
当齐平式天线安装重量的增加，将引起飞机性能有较大的降低时，则不应选择齐平式天线。
当设计外伸式天线和天线罩时，应考虑凸出到气流的部分在飞行状态下产生的激波，不能对飞机的操稳性能有较大影响。
另外，天线分系统部件的设计和布置，在不产生有害影响的前提下，应能承受极限飞行条件下的最大载荷。
16.4.4.22 可接近性
天线分系统的可维修部件和主要零件构成的组件及它们的内部零件、接线柱和连线，应容易接近，以便实施线路的检查、调整、拆装和更换零件。
一般情况下，不允许为了接近线端、焊接点、安装螺钉等，而移动或拆卸导线、电缆、波导、零部件或组件。
当这种结构不可避免时，必须挪动或拆卸的那些零部件，其设计、安装、布置应能方便地挪动和拆装。若为了检查或拆装某一指定部件，须要挪动其他零件，只要可行，
这些零部件的接线和固定应能适当地挪动，不必从线路上断开，并不能引起失调或不稳定。
16.4.4.23 接线端
天线接线端或馈电点应易于接近，以便于断开和更换传输线，检修调谐单元、匹配单元、伺服系统或其他接近天线接线端或馈电点附近的有关装置。
16.4.4.24 环境条件
天线分系统零部件的设计和布置，应不允许固定的部件或组件发生松动：运动的或可动的部件或组件，在使用中不允许出现失控或惯性移动；可动零部件或控制器在安装或调整后，不应发生位移。
而且，在高度、温度—高度循环、高温、低温、温度冲击、湿热、霉菌、盐雾、淋雨、沙尘、振动、机械冲击、加速度（过载）等环境条件下，在装机使用或储存期间，
性能指标不低于各个天线分系统专用技术条件或机载电子设备通用技术条件规定值。上述环境条件的确定值、修改情况和特殊情况，应符合单个天线分系统专用技术条件或机载电子设备通用技术条件规定值。
16.5 电磁兼容性要求
电磁兼容性不仅是航空电子系统的问题，飞机上电气系统、飞控系统、武器系统等都有很多的用电设备，也有电磁兼容性问题。飞机上的雷电防护、静电防护也是全机性的问题。
此外，电磁兼容性除设计上有要求外，还有管理上的要求和试验上的要求。
16.5.1 电磁兼容性的管理
16.5.1.1 制定电磁兼容性控制大纲
要明确管理目标，全面实施控制计划，制定一系列文件等。
16.5.1.2 设备和分系统的电磁兼容性管理
确定设备和分系统电磁兼容性设计指标和试验项目，评审设备和分系统的设计和试验报告，审查和处理设备和分系统的电磁兼容性超差，进行设备和分系统的电磁兼容性验收包括必要的测试。
16.5.1.3 系统的电磁兼容性管理
执行电磁兼容性文件，评审木质或金属样机上的电磁兼容性设计；对不合理的电磁兼容性设计进行更改；在实验室里，对符合装机要求的设备和分系统进行电磁兼容性试验；
对出现不合要求的电磁兼容性问题，组织专题分析、修改设计、重新试验直到合格；
进行电磁兼容性安全系数和电源线上尖峰信号的检查；在原型机上进行电磁兼容性鉴定试验；飞机系统电磁兼容性空中检测；编写全机电磁兼容性总结报告等。
16.5.1.4 电磁兼容性基础工作安排
包括资料收集、标准编写、人员培训、数据库建立、试验技术研究等。
16.5.2 电磁兼容性设计
16.5.2.1 频谱设计
（1）建立系统频率分配表。
（2）规定设备和分系统占用的最小发射频谱、接收机带宽和控制振荡频率、脉冲上升时间、谐波、边带。
（3）进行频谱综合分析，预计潜在干扰危害。
16.5.2.2 机载设备和分系统的设计
（1）进行电磁兼容性分类，设计安全系数
a.第Ⅰ类
因电磁兼容性问题，使系统不能完成任务，以致影响飞行安全的设备和分系统，如飞控分系统、发动机控制分系统、燃油分系统、武器分系统等分系统以及它们的关键设备。
b.第Ⅱ类
因电磁兼容性问题，使系统性能降低，以致影响任务完成的设备和分系统，如电源分系统、航空电子系统中的通信导航识别分系统、电子对抗分系统等分系统以及它们的关键设备。
c.第Ⅲ类
因电磁兼容性问题，仅导致噪声增加或增加操作人员负担，但不影响飞机系统性能的设备和分系统。除Ⅰ、Ⅱ类外，皆属于第Ⅲ类。
对Ⅰ、Ⅱ类设备和分系统，原则上要求安全系数应大于6dB，对燃爆装置的安全系数应大于20dB。必要时，应根据实测和使用情况，建立降级使用准则。
（2）电磁发射和敏感度要求
a.CE03   电源线和互连线的传导发射   0.015~50MHz；
b.CE07   电源线传导发射，时域尖峰信号；
c.CS01   电源线传导敏感度   0.03~50kHz；
d.CS02   电源线和互连控制线传导敏感度0.05~400MHz；
e.CS06   电源线尖峰信号传导敏感度；
f.RE02   电场辐射发射   14kHz~10GHz；
g.RS02   磁场和电场辐射敏感度、尖峰信号和电源频率；
h.RS03   电场辐射敏感度   14kHz~40GHz；
i.瞬变敏感度  MS25271（或等效）继电器接28V直流电源，以连续自中断方式工作，使设备及其电缆处于该继电器产生的冲击类电磁场中。
16.5.2.3 机载设备和分系统在机上合理布局
（1）干扰设备和敏感设备，应尽量远离。
（2）交联设备间的互连线，应尽可能短。
（3）充分利用飞机上的现成结构，衰减干扰设备的电磁辐射和屏蔽敏感设备，免受电磁辐射的危害。
（4）带天线的设备的位置，应利于天线在飞机上的合理布局。机载天线间相互电磁耦合应尽可能小，且高频辐射电磁能量不能造成对飞行员的人体危害。
16.5.2.4 正确采用闭锁措施
采用时间分隔方法，使设备间歇工作。当一设备发射时，首先输出闭锁脉冲信号，将可能受到干扰的设备关闭。
正确地确定诸设备的闭锁关系，确定正确的信号参数，如脉冲幅值、脉冲宽度等，使机载设备互不影响地正常协同工作。
16.5.2.5 布线设计
（1）电线的EMI（电磁干扰）值的干扰级别分为1~8级，飞机上常用电线的EMI值级别见表16-3。
表16-3飞机上常用电线的EMI值级别
EMI值级别为5级的电线为最佳级，不用采取技术措施。
当任意两根电线间的EMI值级差≤2，则可组合成束。
（2）当任意两根电线间的EMI值级差>2，则应按表16-4采取改善EMI值级别的技术措施，满足EMI级差≤2后，也可组合成束。
（3）扭绞线应一致，至少每米有40绞，扭成绞要保持到终端，如保持到插头、接线板、接线盒处。
（4）屏蔽线至少屏蔽90%的透光范围。屏蔽线彼此应隔离，屏蔽线与机身应隔离（除了接近接地点）。屏蔽线或者直接接至插头座或者用一根不长于15cm不细于22号线材的导线直接接地。
当一束导线布置于发射天线直接发射区域时，在此区域内该束导线应予以屏蔽。
（5）高频电缆与电缆平行布线时，至少要保持2cm的间隔。
（6）所有的电源线、电缆以及大于5A的任何电缆，要尽量靠近金属蒙皮。
（7）电源线、敏感线不可靠近电磁干扰发射线。所有敏感线及天线馈线布线，要远离飞机蒙皮开口处或非金属结构部分。
（8）当敏感线不得不靠近电源线布线时，应尽可能与电源线成直角。
（9）当不同的电线或电缆不得不布线在一起时（如穿过隔框同一孔时），电线电缆应在隔框各侧尽量分开。
（10）航空电子多路总线的布线
a.主余总线在机身两侧独立敷设；
b.避免与高频电缆、电气电缆集束走线；
c.使用两根导线绞合的双屏蔽护套电缆；
d.穿框插头座应为拆接型连接器并搭接在飞机结构上；
e.短截线长度尽可能相同，只使用变压器耦合的短截线连接。
16.5.2.6 对电源线上尖峰信号的设计要求
在直流电源线上，宽度小于50µs的尖峰信号，幅度应不超过额定直流电压的+50%和-150%。
在交流电源线上，宽度小于50µs的尖峰信号，幅度应不超过额定交流电压的±50%。
大于50µs的尖峰信号，则应按MIL-STD-704A中规定的相应电源品质过压特性曲线要求。
16.5.2.7 接地要求
（1）一般要求
避免形成地回路，对信号电路提供的屏蔽使电磁干扰降到最低，提供人身安全保护。
（2）机壳地
利用电源插头上的一根插针直接连接一条最短线到设备机壳上作为机壳地。任何电源电路都不允许以此作为回路。
（3）结构地
在飞机机体上选择一点作为结构地，使其直接与设备机壳间连接。当设备机壳外表面成为结构地时，则其相邻的机壳内表面，也应当利用其作为内接地。
（4）主电源回路／接地
主交流电源和直流电源回路，不应连接到任何一个设备的机壳上。交流电源和直流电源的地或回路，应当是分离连在电源的插头上，不允许任何电源电流流过机壳。
（5）二次电源回路／接地
二次电源的地与主电源地相隔离。每个二次电源的回路，应当返回到它本身，也可以一端连到机壳上的一点，不允许任何二次电源电流通过设备机壳形成回路。
（6）信号回路
每个信号电路都应当返回到它的源，也可以一端连接到机壳上。如果信号源不位于设备内，则信号线应当利用外部插头针构成回路，并且与机壳隔离以便交流的干扰被减小到最弱。
幅度大于10V的离散信号的回路，可以利用主电源的回路，也可以如上面定义的信号回路那样返回其源。幅度小于10V的信号应当如以上定义返回其源。
（7）屏蔽地
不论什么地方电路的屏蔽都需要接地。其屏蔽地既可以利用插头中的插针，也可以利用插头的外壳。
a.信号屏蔽
信号是音频的（低于100kHz），通常信号屏蔽只有一点接地，避免400Hz的飞机结构回路电流在屏蔽层中流动，从而耦合进信号。最佳的屏蔽地，应当接在信号的参考地上。
如果必须将屏蔽线通过插头，理想的是对每种屏蔽使用独立的插针。如果使用的插头不允许这样，则屏蔽应当分段（两段间不连接）。
每段应仅将其一端连在机壳地（针）或其他合适的地上。
b.射频信号屏蔽
射频信号通常高于100kHz（信号的上升沿低于10ms）。射频的屏蔽必须双端（在插头处）接到机壳上。允许在其屏蔽层中400Hz的飞机结构回路电流流动。
如果射频电路敏感400Hz的回路电流，则应对该电路提供双层屏蔽。内层屏蔽将单点接地，并与外层屏蔽相隔离，外层屏蔽地上端接在机壳上。
c.视频线
视频信号线应当是三轴电缆。
电缆终端应当是同轴的，应借助于插头上独立的插针来获得屏蔽的连续性。
（8）零件接地
所有外部金属零件、防护装置、控制轴、插头和衬套都应和机壳接地。
16.5.2.8 搭接
设备与飞机机体相连应采用搭接，搭接电阻应小于0.0025Ω。为了横跨某些必要的减振装置，也须要采用搭接。搭接线的接触面要进行预处理。
16.5.2.9 滤波
系统或设备即使经过精心设计，并配有合适的屏蔽和接地后，仍然不能抑制不希望有的能量通过线缆来传导。这将会降低系统的性能或引起故障。
而采用滤波器则可把不需要传导的电磁能量降低到使系统能正常工作的量级上。这是因为滤波器可限制附加的电流强度，或把附加电流限制在一个范围内。
（1）滤波器特性的要求
有频率特性、插入损耗、电压额定值和电压降、电流额定值、阻抗匹配、绝缘电阻、尺标重量、温度、可靠性等。
（2）滤波器的配置和安装
应把滤波器安装在框板或底板上，容易实现输入和输出端点的隔离。用屏蔽接线进行隔离也是可行的。当要求滤波器的衰减必须大于60dB时，要考虑采用双重屏蔽电缆。
16.5.2.10 静电防护设计
为控制静电电荷在飞机上积聚，在飞机设计中，应采用必要的技术措施，提供静电荷泄放通路，使静电荷平稳地从飞机上泄放出去。
（1）静电放电器
垂尾的翼尖，机翼的翼尖等，是静电荷最易积聚的部位，应安装足够数量的静电放电器，使其能平均地泄放静电。放电器与蒙皮的搭接电阻应不大于300µΩ。
（2）接地插座
在飞机上至少应有两处设有接地插座。在飞机停放、加油／放油、加载／卸载及维护时，飞机上产生的静电能够传入大地。
（3）对带静电部件的搭接
外部导体、外部介质表面、发动机、油箱及气体和液体管路，都是静电易积聚的部件，应进行良好的搭接，同时要搭接到飞机的主要结构上保持电的连续性。
16.5.2.11 雷电防护设计
（1）雷电环境
飞机的雷电环境是自然界的雷电放电。自然界的雷电放电，形成的初始高峰电流一般为10~30kA，最高可达200kA（0.5%概率）；电流上升率一般为10~20kA/µs，
最严重情况可达或超过100kA/µs；电流衰减到半峰值时间为20~40µs，最长可达80µs。
（2）飞机雷击区
根据飞机表面各个部位受雷击的影响，一般分为三个区：
a.雷电初始附着区域；
b.雷电扫掠冲击区域；
c.其余部位，这一区域遭受落雷和扫掠的概率低，但要传送初始雷电附着点或扫掠冲击附着点之间很大的雷电电流。
（3）雷电防护
为尽可能减少雷电对飞机的损害，飞机结构的设计，应为雷电流提供低电阻通路。对容易受到雷电放电损坏的飞机上的系统和部件，如飞控系统、燃油系统、雷达罩、座舱盖、外部天线等，
应根据它们自身的重要性及所在区域，采取适当的防护措施。
a.搭接
（a）主搭接线
传递雷电流用的主搭接线，在雷电弧不直接附着的搭接线（至少两根）来传递雷电流情况下，单根铜线的截面积不得小于4mm2；雷电弧有可能附着的主搭接线，铜线的截面积不小于20mm2。
主搭接线应尽可能短。搭接线的接头，不允许用焊接方式连接。
（b）外部活动部件搭接
飞机蒙皮上的口盖、检修门等，应该用主搭接线搭接到飞机基本结构上，搭接电阻不应大于1mΩ。
飞机外部的方向舵、副翼、襟翼、减速板、起落架护板等，应用主搭接线搭接到飞机基本结构上，搭接电阻不大于5mΩ。
（c）外部非金属部位的搭接
凸出飞机表面的非金属部位，如舱盖、雷达罩、天线罩等上面的保护装置和金属框架，均应用主搭接线搭接到飞机基本结构上，其搭接电阻不大于5mΩ。
（d）发动机搭接
每台发动机上，至少要有两处用主搭接线搭接到飞机基本结构上，其搭接电阻不大于2.5mΩ。
（e）其他的搭接
飞机内部金属部件，飞机各系统和各部件的搭接，也应满足雷电防护的搭接要求。
（f）飞机的整体电阻
飞机固定部分的端部之间，如翼尖到翼尖、机身最前端到机尾等主接地系统之间的电阻值应小于50mΩ。如果此主接地系统的一部分作为电源回路使用时，
为防止雷电电流通过时在电源线上超过500V电压，其电阻值应小于2.5mΩ。
b.燃油系统雷电防护要求
燃油系统内可能存在燃油蒸气的区域或部件，应防止受雷电附着或强电场感应产生电量或流光而引起着火。
燃油系统的油箱、导管、通气口、放油口、加油口盖和维修口盖，应尽可能不安置在雷电初始附着区和雷电扫掠冲击区，不得不安置在上述两个区的燃油系统部件，应采取适当的措施。
c.飞控系统雷电防护要求
（a）方向舵、副翼、襟翼等操纵面上的连接轴承，应该有容量足够大的跨接线来分泄轴承上流过的雷电流，使通过轴承上的雷电流不会对它们造成损坏。
为保护操纵钢索或拉杆，必要时，在操纵面上与飞机结构之间还应使用附加的跨接线，使通过操纵钢索或拉杆的放电通路长度，至少是通过跨接线长度的10倍。
（b）驾驶杆、脚蹬等必须有与基本结构连接的搭接线，以防止飞机遭受雷击时飞行员受到电击。
（c）飞控系统关键LRU连接线路，应提供雷电瞬态防护。每条关键的连接电缆，应能承受电磁耦合到其芯线上的电流I。电流I可用下述方程来描述
式中：I0=10A；
ƒ=1MHz；
τ=10µs。
d.雷达罩雷电防护要求
（a）雷达罩应用雷电导流条进行保护，防止雷电损坏雷达罩。应通过雷电附着点试验和结构的直接效应试验，来确定导流条能否起到防护雷电的作用。
（b）雷达罩内电源线、控制线等，应有雷电保护措施，以使雷达罩遭到雷击时，电源线、控制线上感应电压不超过500V。
e.座舱盖和风挡雷电防护要求
（a）座舱盖和风挡的玻璃，应具有足够的耐电强度和雷电防护措施，保证舱盖和风挡遭雷击时，不会击穿或产生破裂。
（b）在座舱盖上应避免安装穿透座舱盖的金属件，以防止将雷电高电压和大电流引到座舱里。
（c）保护措施应保证驾驶员头盔上产生的流光，不会对驾驶员造成电击危害。
f.天线雷电防护要求
（a）天线应尽可能采用齐平式的，并尽可能安装在遭雷击可能性小的区域，以减少雷电对天线的损坏。
（b）对凸出在机体外面，并与机体绝缘的天线，应采用避雷措施，以限制雷电流和电压进入与天线相连的电子设备。
（c）天线的固定螺栓或其他紧固方法，应允许雷电流通过而不造成机械损坏。
（d）介质的天线罩应有防止雷电击穿的保护措施。
g.空速管类的传感器雷电防护要求
（a）传感器的固定螺钉或其他固定方法，应能将雷电流传到机身结构中去。
（b）雷电流在传感器上的阻性压降，不应对传感器中加热线造成危险。必要时，传感器中的加热线应该用雷电抑制器进行保护，保证将加热线上的感应电压和电流限制到安全的数值范围。
h.航行灯雷电防护要求
（a）垂尾、翼尖和机身安装的航行灯、编队灯、防撞灯的灯罩，应有足够的耐电强度，以防止雷击损坏。
（b）灯线应进行屏蔽，并且应该用雷电抑制器来进行保护，以防止危险的雷电感应进入电源系统。
（c）安装在非金属结构上的航行灯，灯罩到金属结构之间，应有传递雷电流的金属导电通路。
16.5.3 电磁兼容性试验
16.5.3.1 实验室试验
（1）设备和分系统电磁兼容性试验。
（2）雷电试验。
（3）静电试验。
16.5.3.2 飞机上试验
（1）电源线传导干扰电平测量。
（2）电源线上尖峰信号测量。
（3）传导安全系统测量。
（4）相互干扰测试
a.地面电源供电，机载无线电设备间的相互干扰；
b.地面电源供电，全机用电设备间的相互于扰；
c.发动机开车，全机用电设备间的相互干扰；
d.飞机系统电磁兼容性空中检测。
16.6 航空电子设备完整性设计要求
16.6.1 使用寿命
应规定某项电子设备的使用寿命。
16.6.2 设计的工作方式
在规定的使用寿命和所设计的工作方式情况下，电子设备的结构、组件和零部件，应能承受物理的、化学的和生物的应力作用，并达到规定的性能要求。
应用任务剖面和任务配制（包括后勤环境在内），来规定所设计的工作方式。这些信息将用于取得电子设备的特定环境应力范围和所设计的工作循环。
16.6.2.1 航空器
某项航空电子设备将安装在航空器的什么部位上。
（1）飞行包线
给出飞行包线图：
a.给出运载包线图；
b.给出工作包线图。
（2）任务剖面
给出每一个航空器的任务剖面图。
（3）任务配制
给出任务配制图。
16.6.2.2 总的工作小时数
给出预期的设备寿命总的工作时间。
（1）飞行小时数
在飞行中，航空电子设备可以处于工作状态，要规定设备寿命期内期望的飞行时间；设备的工作（加电）时间占总的飞行时间的百分比；在没有按规定外部冷却时，设备能工作的时间占总的飞行时间的百分比。
（2）装机地面工作小时数
安装在航空器上的航空电子设备，因维修、工作完好性校核等原因要处于工作状态。要规定在设备寿命期内预期装机地面工作时间。
不论使用机上电源还是外部电源、冷却源（适用的），希望设备均能工作。
要给出使用机内电源／冷却源的时间将占地面工作时间的百分比；
没有按规定的冷却情况下，设备的工作时间占地面工作时间的百分比；没有冷却时，最大不间断工作时间。
（3）离机地面工作小时数
因修理和测试，设备进行离机工作，要规定预期的离机地面工作时间。在没有冷却的情况下，给出设备的工作时间占离机地面工作时间的百分比；给出没有冷却设备的最大不间断工作时间。
16.6.2.3 飞行起落总数
要规定预期的飞行起落的总数为多少次。
16.6.2.4 工作循环的数目和类型
工作循环包括对设备施加应力影响的设备开／关循环、工作模式的变化（当设备工作在安装环境或后勤环境中，这些循环由上面定义的设计的工作方式导出）。
（1）在飞行环境中的工作循环
在寿命期内，给出机载环境中预期工作环境总数（有无环境控制系统）、给出起始条件配制。
（2）地面工作循环（装机）
安装在航空器上的设备，在寿命期内，给出预期的地面工作循环总数（有无环境控制系统），给出起始条件配制。
（3）离机工作循环
在寿命期内，给出设备的预期离机工作循环总数。通常包括在电子设备研制、试验和维修中发生的循环。这些循环的起始条件为室内条件。
（4）与单元修理有关的热循环
与电子组件的制造和修理有关的允许的热循环（焊上／焊开循环）的最大次数要给出。
16.6.3 环境条件
在任意组合环境条件下，电子设备应满足使用寿命要求和所设计的工作方式的要求。详细的性能要求，应包含在系统／分系统／设备规范中。
16.6.3.1 所设计的安装位置环境
在安装位置环境中，设备应具有全部性能，见表16-5。
16.6.3.2 环境控制系统输入
要规定环境控制系统输入的条件，使电子设备的设计能使热量在内部元件和包括环境控制系统规定的散热装置之间有效地传递。
16.6.3.3 内部环境设计
电子设备的设计，应使之能承受飞行器和设备工作时产生的内部温度、温度循环、振动、压力环境及功能性（电应力）循环。
16.6.3.4 电源
当使用航空器、地面支援设备或辅助设施提供可用的电源时，设备应具有全部的性能。设备应能承受在工作中可能遇到的、重复出现的最恶劣的电压尖峰和高／低电压工作状态。
16.6.3.5 后勤环境
在飞行外场进行维修，包括打开航空器仪表板和连接器、地面操作、运输、储存、设备修理之后，电子设备应具有全部性能，要给出规定的后勤环境。
16.6.4 材料特性
电子设备设计采用的材料，应具有必要的特性，以满足使用寿命和所设计的工作方式要求。
16.6.5 设计准则
在设计准则中，应建立包括正在设计中的组件、部件和材料的最恶劣状态下的特性。
16.6.5.1 设计寿命裕度
在SRU或更高级别的电子组件的设计中，应采用设计寿命裕度（降额系数），给出设计寿命裕度为使用寿命的倍数。
16.6.5.2 绝缘材料裕度
电子设备制造中使用的绝缘材料，应能在使用最大容限情况下，承受最大预计电压。给出在多少倍使用寿命时间内绝缘材料不失效的数据。应考虑到材料在工作和储存环境下的老化特性。
16.6.5.3 载流容量
电子设备的制造中使用的导电材料，考虑到电移效应和电加速腐蚀的影响，要给出设计裕度为设备使用寿命的倍数。
16.6.5.4 设计（降额）应力水平
应对每个零部件、产品、设计细节和材料建立起设计准则，以便在使用寿命的若干时间内，在规定的环境和任务剖面情况下，设备不发生故障。
在航空电子系统完整性总体计划中，应含有设计／降额使用准则，并应在设计、生产和维修过程中得到贯彻。
16.6.5.5 零部件、组件和设备对静电放电的敏感度
对静电放电敏感的电子零部件、组件和设备，应加以识别和控制。
16.6.5.6 振动
在规定的工作环境中，电子设备应无破坏性的共振，包括由强迫空气冷却或液体冷却可能引起的共振，以及由机架耦合到较低层次组件的振动。
16.6.5.7 修改印制线路组装件
为配合工程变化或再制，给出允许截断和跨接线最大数目。
16.6.6 强度
工作于飞行和地面条件的电子设备，不应有永久性的内部和外部损伤。当设备处于最大功率瞬变、振动、温度极限、湿度或最大负荷或最大负荷组合的情况下，不应出现失效。
16.6.7 耐久性／经济寿命
在设计的工作方式下，电子设备的经济寿命应不小于要求的使用寿命。
16.6.7.1 期望工作寿命
在使用寿命内，给出电子设备应工作的小时数。
16.6.7.2 无故障工作时间
应给出设备出现首次故障之前的工作小时数，并且在更换有限寿命部件和材料之后，设备应能够继续工作相同的无故障工作时间。
16.6.7.3 振动导致的（高频）疲劳
在要求的使用寿命期内和全部工作时间内，电子设备应能承受主航空器工作包线上和地面工作中振动导致的应力。
16.6.7.4 温度导致的（低频）疲劳
在要求的使用寿命期和全部工作时间内，电子组件应能承受主航空器工作包线上和地面工作中的热疲劳。
16.6.7.5 飞行和地面载荷导致的（低频）疲劳
在要求的使用寿命期和全部工作时间内（包含16.6.5.1节规定的设计寿命裕度），航空电子设备应能承受主航空器工作包线上和在地面工作期间，飞行及地面载荷引起的（低频）疲劳应力。
16.6.7.6 腐蚀的防护和控制
在使用寿命和全部工作时间内，当设备处于所要求的环境条件下，应能良好地工作，允许对防腐材料进行维护，但其时间间隔，应大于等于无故障工作时间。
16.6.8 损伤容限
对履行任务关键或安全关键的电子设备，存在允许的制造缺陷和偏差的情况下，应能正常工作。这些电子设备，应采用预防维修。
关键的航空电子设备要求不能有单点故障，以免引起人员伤亡或航空器失事。对于既不是任务关键，又不是安全关键的电子设备，根据要求，可采用修复性维修。
16.6.9 寿命管理措施
电子设备应含有实施寿命管理需要的监控措施。
16.6.9.1 维修性设计
在使用寿命期内，按规定的设计工作方式，电子设备应可维修。合同中规定的可修理或可更换产品的寿命，应与规定的无故障工作时间要求一致。
16.6.9.2 检查间隔
应给出检查间隔的时间，后续检查间隔应为几分之一的无故障间隔时间。
16.6.9.3 可测试性设计
电子设备的设计和构造应允许测定设备的状态，要规定好测试要求。
16.6.10 质量控制／一致性
设备应符合规定的完整性要求，如果交付的设备制造工艺发生变化，也应符合设备完整性要求。

