第17章 飞行控制系统
17.1 依据
17.1.1 使用要求
分析使用部门提出的战术技术要求中的各项使用任务，选取飞机控制系统设计的主要使用状态和可能出现的严重使用状态、使用环境，以及须满足的可靠性、维修性和生存力要求等。
17.1.2 适用规范
GJB2191-94《有人驾驶飞机飞行控制系统通用规范》
GJB3819-99《有人驾驶飞机自动飞行控制系统与增稳系统、控制增强系统通用规范》
GJB1690-94《有人驾驶飞机自动驾驶仪通用规范》
GJB2878-97《有人驾驶飞机电传飞行控制系统通用规范》
GJB185-86《有人驾驶飞机（固定翼）飞行品质》
GJB2872-97《电传操纵系统飞机的飞行品质》
GJB67.1-85《军用飞机强度和刚度规范   总则》
GJB67.2-85《军用飞机强度和刚度规范   飞机载荷》
GJB67.3-85《军用飞机强度和刚度规范   其他载荷》
GJB67.5-85《军用飞机强度和刚度规范   水上飞机的水载荷》
GJB67.7-85《军用飞机强度和刚度规范   气动弹性、不稳定》
GJB720.2《军用直升机强度和刚度规范   载荷》
GJB720.5《军用直升机强度和刚度规范   振动，机械及气动弹性不稳定性》
GJB775.1-89《军用飞机结构完整性大纲   飞机要求》
MIL-F-8785C《有人驾驶飞机的飞行品质》
MIL-F-9490D《有人驾驶飞机飞行控制系统设计、安装和试验通用规范》
MIL-F-83300《有人驾驶V/STOL飞机飞行品质》
17.1.3 设计要求
17.1.3.1 系统设计要求
（1）飞行控制系统的设计、操作、检查和维修等都应尽可能地最简单、最直接，并且有防错误操作措施。在飞机设计初期，就应从飞机的类型及其使命出发，仔细考虑飞行控制系统的总体设计。
（2）飞行控制系统的设计应能保证飞机的响应与驾驶员操纵习惯相一致。
（3）驾驶杆（盘）或脚蹬力应随着飞行速度的增加而增加，并随着操纵面偏度的增大而增大。当驾驶杆（盘）或脚蹬从配平位置偏转时，所需操纵力应增大，并且回复力的指向总与偏转方向相反，以使驾驶杆（盘）或脚蹬有自动回中的趋势。
（4）要求飞行控制系统及其附件的摩擦力应尽可能小且均匀，系统的弹性变形及活动间隙要小。摩擦力大，使驾驶员得不到真实的操纵感觉，间隙或弹性变形大，会产生操纵迟滞现象。在超低空飞行时，操纵延迟过大，会危及飞行安全。
但飞行控制系统过于灵敏也会使驾驶员难以控制飞机。为了获得良好的稳定性和跟随性，必须使飞行控制系统各静态参数，如摩擦力、间隙、质量、刚度等和各附件的参数及其相互关系适当匹配。
（5）必须保证各轴操纵系统间的相互独立性。
（6）由于飞行控制系统故障或战斗损伤导致系统失灵会使飞机产生严重事故，为此设计中应充分保证系统的可靠性和系统的高生存力设计。
（7）人工飞行控制（操纵）系统应符合GJB185规定的一般飞行品质要求及详细规范的特殊性能要求，并应满足GJB2191第3.1.4节要求。
（8）对自动飞行控制系统的每一种功能，在详细规范中按GJB2191第3.1.2.1节～3.1.2.16节进行选择规定，并规定功能的接通和断开、选择逻辑、功能安全准则和限制等。
（9）电传飞行控制系统要求
飞机电传飞行控制系统应为飞机提供良好的飞行品质和足够的稳定性；驾驶员指令与传感器信号经飞行控制计算机处理后给操纵面作动器提供必要的指令；系统及系统中的电子、电气、液压、机械部件和传感器应满足飞机的飞行安全和可靠性要求。
a.电传飞行控制系统功能按使用部门的要求选用GJB2878第3.1.1.1节～第3.1.1.14节所规定的功能。系统工作模态、接口和组成应符合GJB2878。
b.电传飞行控制系统性能应满足GJB2191第3.1.1节、第3.1.2节的规定和GJB2878第3.3节的有关要求，并使飞机的飞行品质满足GJB185和GJB2872的要求，不应产生驾驶员诱发振荡（PIO）。系统还应满足使用部门提出的其他性能要求。具体性能要求由详细规范规定。
（10）余度和余度管理应满足GJB2191第3.1.3.1节和3.1.3.2节要求。
（11）系统运行和接口应满足GJB2191第3.1.3.3节要求。
（12）驾驶员显示装置应满足GJB2191第3.2.1.4节要求。座舱内应提供飞行控制系统的告警和状态指示：
a.第一级——告警，要求立即采取措施（可以是音响告警）；
b.第二级——注意，可以要求采取措施；
c.第三级——提示，不要求立即采取措施。
（13）强度
整个飞行控制系统的强度应按GJB67.1、GJB67.2、GJB67.3、GJB775的有关载荷、强度和变形要求设计。应注意保证系统零件或部件所承受的载荷不大于零件设计状态的连续或间歇载荷。
（14）刚度
飞行控制系统应有足够的刚度，以提供满意的工作，并使飞机能满足GJB185、GJB67.3、GJB67.7、GJB720.2和GJB720.5等有关部分所规定的稳定性、操纵性和颤振要求。
各个部件都应有足够的刚度，能经受住正常操作和维修，在使用载荷下或飞机机体结构变形时，不会产生有害的变形。
（15）耐久性
应满足GJB2191第3.1.11.3节要求。
（16）飞行控制系统的线路敷设
飞行控制系统的所有部件，包括钢索、拉杆、液压管路和电缆在内，应在被连接的两点之间以尽可能短的距离，以最直接的方式敷设。
拉杆和钢索的敷设应在其他尺寸较大设备部位选择之前，在飞机设计阶段的早期决定下来，以便不使飞行控制系统绕过这些设备。
直的线路敷设可以提高飞行控制系统的灵敏度，减少摩擦力，减轻重量和增加可靠性。操纵面作动器应尽可能与操纵面直接连接或尽量靠近操纵面，以避免将大载荷传给飞行控制系统的其他部分和较多的结构件参与受力。
a.系统间隔
具有双套钢索、拉杆、电缆或液压系统的飞机，这些系统应尽可能远地隔离开，以防止炮火、发动机着火、结冰、外来物卡塞等所产生的损伤，使双套系统都损坏。
在可能之处，平行的系统应位于机身两侧或机翼梁的两侧，或以类似的方法分开布置。
对于飞行控制系统部件与结构或其他部件之间的间隙应给以适当考虑，以保证温度影响、气动载荷、结构变形、振动和制造误差的积累等的综合作用不会使飞行控制系统的任何部件卡住或紧涩。
b.一般可采用下列最小间隙
（a）除外场可更换单元的元件或相互接触无有害影响的部位可保持较小间隙外，静止元件之间的间隙为3mm，与同一结构或设备元件相连或导向彼此有相对运动的元件之间的间隙为3mm；
（b）与不同的结构或设备元件相连或导向彼此有相对运动的元件之间的间隙为6mm；
（c）元件和机身结构（包括垂尾）之间的间隙为6mm，与机翼结构之间的间隙为8mm，与机身内部活动构件之间的间隙为8mm，与机翼内部活动构件之间的间隙为10mm，元件和与它不相连接的设备之间的间隙为12mm。
（17）可达性和维修性
飞行控制系统和部件应易于接近和维修。部件应有口盖，并应设计、安装及布置成在飞机不做较多拆卸的条件下便能迅速完成检查、调整、清理、修理和润滑。
应采用定位销或类似装置来使每一个飞行控制系统部件进行定位和固定，以便正确安装飞行控制系统，并允许拆卸部件（包括操纵面）而不妨碍重新安装。安装和调整飞行控制系统的专用工具应最少。
（18）维修人员安全性
系统和部件应设计成在安装、维修和飞行前检查的过程中对维修人员有最大的安全性。应在认为必要的飞行控制系统部件上安装适当的警告装置和信号。
警报和信号应能从飞行前检查所用的系统或部件操纵装置中得到。应有良好的措施来防止人员突然遭受电压、电流、温度或零部件运动的伤害。凡不能提供确实防护的地方应在飞机上打上指向设备的预防性警告标记和说明，以示危险。
（19）生存力
飞行控制系统设计应充分考虑生存力设计，详见GJB2191第3.1.8节和第3.1.9节或MIL-F-9490D规范中相应条款。
（20）维修措施
飞行控制系统的设计和安装应能使一般符合要求的维修人员在所有预期的环境条件下，可以安全而容易地执行所要求的维修工作。
应该提供便于完成要求的各项维修任务的措施，这些任务包括：工作检查，系统不正常工作的检测，对外场可更换单元的故障隔离，外场可更换单元的拆卸、更换、检查翻修、维修和试验。
（21）防错误操作措施
所有飞行控制系统的设计，都应使操纵装置不出现误装配，也不能反向工作。
（22）防卡塞
所有飞行控制系统元件在落进物品、货物装载、发动机更换时可能遭受卡塞的所有隔舱中，应进行适当的引导、保护或遮挡。
（23）排水
对容易积聚湿气或易于产生液体渗漏的飞行控制系统部件，应采取适当的排水措施。
（24）在保证强度、刚度和实现所要求的功能、性能的条件下，应使系统和部件的重量最小。
17.1.3.2 系统部件的设计要求
如果特定的部件已有规范要求，则飞行控制系统所采用的部件设计，应满足规范要求。如果无部件规范，则应尽可能遵守相应的材料、加工质量、工艺规程等方面的相应通用规范。
部件设计应满足GJB2191第3.2节的要求或MIL-F-9490D中的相应规定。
17.2 飞行控制系统方案论证阶段的主要工作
本章未涉及的内容，参见《飞机设计手册》第12册。
17.2.1 设计原始文件准备
（1）根据预定方案的总体布置草图，确定各操纵面的位置、尺寸及偏度范围，驾驶杆和脚蹬的主要结构尺寸和布置位置及行程。
（2）按研制飞机的类别（即轻型类、轰运类及歼强类），选择设计的主要和严重使用任务、对应的飞行阶段和须达到的设计指标。飞行阶段的种类见GJB185，飞行品质标准见GJB185。
（3）收集、整理气动力、气动弹性专业提供的设计要求及数据，例如气动数据、铰链力矩、载荷、刚度及质量分布要求，操纵面偏转角与偏转角速率要求等。
（4）确定人工飞行控制系统的功能和增强系统（稳定与控制增强系统的统称）的权限。
（5）确定自动飞行控制系统的功能和权限。
（6）确定飞行控制系统的应急方案。
（7）确定电源、液压源的主要性能。
（8）确定飞行控制系统的工作环境技术条件要求。
（9）分析确定生存力、可靠性、维修性及余度设计要求。
17.2.2 飞行控制系统方案设计
（1）选择满足上述各项设计要求的系统方案。
（2）主要成品附件的选择。
（3）飞行控制系统的控制线路安排及主要成品附件的布置。
（4）编写飞机系统设备设计要求中飞行控制系统的设计要求。
17.3 飞行控制系统方案选择
飞行控制系统有多种分类方法，按GJB2191划分为人工飞行控制系统和自动飞行控制系统两大类。可根据研制飞机的类别及飞行控制要求选取合适的方案。
17.3.1 人工飞行控制系统
人工飞行控制系统主要是传输驾驶员的控制指令或形成和传输驾驶员控制指令的增强指令，从而实现飞行控制功能。
它包括俯仰、滚转、偏航、法向、纵向、侧向及变几何形状等控制系统，包括与它们有关的稳定与控制增强、性能限制及操纵装置。根据不同的需要可选取下述各种系统。
（1）简单机械式飞行控制（操纵）系统
简单机械式飞行控制（操纵）系统是驾驶员操纵驾驶杆（盘）或脚蹬，通过机械传动机构，如拉杆、摇臂、钢索和滑轮等驱动操纵面的飞行控制系统，见图17-1。
（2）可逆式助力飞行控制系统
飞机飞行速度的增大，驾驶员的体力已不可能承受操纵面上的全部气动铰链力矩。
因此，在系统中设置了助力器，由助力器承受操纵面的大部分气动铰链力矩，而小部分气动铰链力矩传到操纵机构（驾驶杆、脚蹬）上，见图17--2。
操纵机构的操纵力值，取决于回力机构的传动比。
为了减小在飞行包线范围内操纵力的变化量，往往在系统中加装载荷机构，以减小气动操纵载荷在操纵力所占的比重，通常用于亚声速飞机。
（3）不可逆式助力飞行控制系统
跨、超声速飞行的飞机，采用气动铰链力矩不能传给驾驶员的不可逆式助力飞行控制系统，又称动力飞行控制系统。
操纵力感觉全部由载荷机构提供。为适应全飞行包线范围内的操纵性要求，在系统中采用变臂机构或非线性机构，为满足飞机飞行中的杆力、脚蹬力的配平（消除操纵力）要求，主系统中设置配平机构（即调整片效应机构），见图17-3及图17-4。
系统由驾驶杆（盘）、脚蹬、助力器、载荷机构、配平机构、变臂机构或非线性机构、拉杆、摇臂、钢索、滑轮等组成。
根据操纵性指标及系统传动比的要求与安排，确定载荷机构、配平机构、变臂机构或非线性机构的特性。根据系统静、动态指标，确定助力器的特性。
（4）增稳飞行控制系统
飞机以高空高速飞行时，往往出现纵向或横侧向动稳定性不足的现象。超声速飞机容易出现不良的荷兰滚运动模态和发散的纵航向惯性交感运动。
为克服上述问题，在机械飞行控制系统中，往往加装自动阻尼系统（增稳系统的初级形式）和增稳系统，以改善飞机运动的阻尼比和固有频率。图17-5为纵向增稳飞行控制系统框图。
当反馈信号为速率时，改善飞机运动的阻尼比（纵向短周期阻尼比、滚转阻尼比、荷兰滚阻尼比）；当反馈信号为加速度或迎角、侧滑角时，改善飞机运动的固有频率。可根据需要，同时采用多种反馈信号以及通道间的交联（如横－侧向通道交联）。
增稳回路与飞行控制系统的交联一般有两种方式：一种是采用独立的伺服作动器（副作动器），通过机械合成机构交联（并联式交联），
或者伺服作动器作为可伸缩拉杆，直接装在系统的杆系中（串联式交联），为了减小伺服作动器的功率、体积和重量，交联点应选在助力器之前；另一种交联方式是采用复合式伺服作动器（即副作动器与助力器在结构上综合成一个整体），可同时接受电气指令和机械指令，其输出与上述两种指令的代数和成比例。交联方式见图17-6-图17-8。
增稳系统分比例式系统和比例加积分式系统两种。两者的区别主要是比例加积分式系统的反馈回路中多一个积分环节，因而使系统具有自动配平（即中性速度安稳性）功能，见图17-9。
增稳系统的权限一般不超过10%。
（5）控制增强（增控）飞行控制系统
为了既保持增稳系统对飞机运动的增稳效能，同时又克服增稳系统使飞机对驾驶员指令响应能力降低的缺点，在增稳系统的基础上，增加了驾驶员指令回路，从而形成控制增强系统，见图17-10。
控制增强系统与机械式飞行控制系统的交联方式同增稳系统。
控制增强系统也分为比例式系统和比例加积分式系统两种类型，见图17-11与图17-12。
在系统中引入过载限制回路和迎角限制回路，使系统具有限制过载和限制迎角的功能，见图17-13。
控制增强系统也可与自动驾驶系统综合构成控制增强－自动驾驶飞行控制系统。
控制增强系统可以避免或减少机械系统间隙、摩擦、惯性、结构弹性等因素的影响，可以显著地改善飞机的操纵性和提高飞行控制系统的性能。
为了保证飞行安全，控制增强系统的权限一般不超过30%，最高不能超过40%，采用余度设计后，其权限可放宽。
17.3.2 自动飞行控制系统
自动飞行控制系统由电、机械和液压部件组成，是产生和传输自动控制指令，通过自动或半自动航迹控制提供辅助驾驶功能的飞行控制系统。该系统包括自动驾驶、驾驶杆（盘）操纵、自动油门控制、结构模态控制及类似控制功能。
17.3.3 电传飞行控制系统
17.3.3.1 系统的特点
采用余度技术的全权限控制增强系统，即为电传飞行控制系统。电传飞行控制系统是采用主动控制技术的基础。
主动控制技术的应用，使飞行控制系统在飞机设计中成为与气动布局、结构布置、动力装置并列的飞机总体设计的重要内容之一，如图17-14所示。
电传飞行控制系统由操纵机构（驾驶杆或盘、脚蹬）、人工感觉系统、飞行控制计算机、飞行控制传感器、飞行控制作动器等组成，与飞机其他系统综合可实现更多的功能。
电传飞行控制系统的主要特点是形成闭回路控制。常规的机械飞行控制系统，驾驶员控制的是操纵面的偏度，凭驾驶员对飞机响应的感觉来掌握操纵量。而电传飞行控制系统，由于驾驶员控制的是飞机的响应，因此能获得满意的飞行品质。
17.3.3.2 系统的类型
（1）正常系统类型
正常系统可根据技术成熟的程度采用数字式和模拟式两种。数字式电传飞行控制系统可实现较复杂的控制律，受硬件的限制较少，便于修改，可获得较好的系统性能和飞行品质。
但这种系统抗电磁干扰和抗雷击的能力较差，且软件可靠性是一个危及飞行安全的因素。模拟式电传飞行控制系统则相反。因此，常把数字式电传飞行控制系统作为正常飞行控制系统，而模拟式电传飞行控制系统用做应急备份系统。
（2）应急备份系统类型
为了保证安全，电传飞行控制系统一般都备有模拟式电传或直接电气连接或机械式备份系统。
（3）现有飞机电传飞行控制系统情况
a.国外电传飞行控制系统情况
国外电传飞行控制系统情况见表17-1。
b.电传飞行控制系统部件的可靠性
电传飞行控制系统要求各部件有较高的可靠性，可靠性参考数据见表17-2。
c.带机械备份的电传飞行控制系统配置
图17-15为带机械备份的电传飞行控制系统示意图。图	17-16为四余度电传飞行控制系统的示意图。图17-17为电传飞行控制系统在飞机上的安装示意图。
17.4 人工飞行控制系统布置设计
17.4.1 系统布置中应考虑的主要因素
在飞行控制系统的布置中，为保证主要参数要求，飞行控制系统的结构设计应尽量减小重量，增加刚度，采用过渡配合的铰接螺栓，选用小游隙的航空轴承，合理安排传动比和传动系数。
驾驶杆的传动比不宜过小；伺服作动器至操纵面的传动系数不宜过大；人工感觉系统应尽量靠近操纵机构，伺服作动器应尽量靠近操纵面；系统线路以最短为原则。严格控制成品附件的重量、活动间隙和刚度。
17.4.1.1 静态特性
（1）机械特性
a.间隙；
b.刚度；
c.质量；
d.不平衡力；
e.摩擦力；
f.启动力。
（2）系统特性
a.杆力—杆位移特性（含预载力）；
b.传动比；
c.力臂自动调节机构调节规律；
d.非线性传动特性；
e.最大杆力；
f.最大杆位移；
g.配平范围；
h.配平速度；
i.操纵面最大偏度；
j.操纵面最大偏转速度；
k.工作权限。
17.4.1.2 动态特性
a.阶跃响应；
b.频率响应；
c.系统稳定性与稳定裕度；
d.驾驶杆对伺服作动器工作的响应。
17.4.2 系统的线路敷设
17.4.2.1 软式线路
软式线路主要由钢索、滑轮、扇形轮、鼓轮、支座、防护装置、松紧螺套、张力调节器等组成。一般采用双套线路，以保证安全。
软式线路的敷设要求见GJB2191中3.2.3节的有关部分。
软式线路的优点是结构简单、体积小、重量稍轻、通过性好、传动间隙小；缺点是刚度较小、摩擦力较大，维修性较差。
17.4.2.2 硬式线路
硬式线路主要由拉杆、摇臂、导向件、支座等组成。
硬式线路的敷设要求见GJB2191中3.2.3节的有关部分。
硬式线路的优点是刚度大、摩擦力小、维修性好；缺点是结构较复杂、体积较大、重量稍重、传动间隙大，设计时应注意共振问题。
有许多飞机采用软式、硬式相结合的线路，即混合式线路，以综合利用软式、硬式线路的优点，限制其缺点的影响。
通常是系统前段，即飞行控制作动器（助力器）以前用软式线路，或者是座舱内及座舱附近采用软式线路，也有的在机翼内采用硬式线路，机身内采用软式线路。
17.4.3 主要部件功能及基本工作原理
17.4.3.1 驾驶杆（盘）
用于驾驶员对飞机进行俯仰和滚转操纵，俯仰和滚转操纵时要求相互独立，互不干扰。
驾驶杆（盘）应具备行程调节与限动装置。
驾驶杆有高滚转型和普通型两种。高滚转型驾驶杆支柱部分结构尺寸较大，但滚转操纵时不与驾驶员腿部发生干扰。
驾驶杆的长（高）度应根据座舱布置的人机工程要求确定，驾驶杆长度一般在450~600mm（指手柄施力点至转轴距离）。
驾驶杆的形状有弯杆和直杆。弯杆可避免与驾驶员座椅的干扰，但重量略重。
17.4.3.2 脚蹬
用于驾驶员对飞机方向舵的操纵。
脚蹬应具备行程调节、限动装置以及脚蹬踏板前后位置的调节装置。
脚蹬踏板前后位置调节装置有插销式、软轴式等形式。插销式为有级调节，结构简单，重量轻；软轴式为无级调节，结构较复杂，重量较重，但调节方便。
脚蹬有平放式和立放式两种类型，可根据座舱布置、结构情况以及驾驶员、设计者的习惯选择。
操纵时，要求脚蹬平动并左右差动。
左右脚蹬踏板施力点的间距一般为400~600mm，依具体结构情况及要求确定。
17.4.3.3 变臂机构（力臂自动调节器）
用于改变飞行控制系统的传动比和杆力特性，以适应较大飞行范围内操纵性的要求，多用于纵向飞行控制系统。图17-18为变臂机构原理图。
变臂机构由控制部件（包括动、静压传感器，放大器等）、执行机构、力臂位置指示器和大力臂位置指示灯组成。
变臂机构的力臂位置是指执行机构通向操纵面一端的“摇臂”半径的大小。
合理地利用变臂偏移可以在一定程度上或完全填补平衡曲线δe=ƒ（M）在跨声速区的“凹勺”，减弱或消除速度不稳定现象，见图17-19。
调整执行机构后通向平尾的拉杆的长度可能会改变平尾的平衡偏度，即改变飞机的平衡速度。
17.4.3.4 非线性机构
飞机飞行包线的扩大，使操纵面效率变化极大，在设计上为了保证飞机操纵性指标的要求，除采用变臂机构外，使用非线性机构是一种比较简便的方法，
即在驾驶杆（盘）、脚蹬中立位置附近，单位杆（盘）、脚蹬位移对应的操纵面偏度较小，以便精确操纵，而在杆（盘）；脚蹬最大工作行程处又对应操纵面的最大偏度。三轴飞行控制系统均可使用非线性机构。
非线性机构有两种类型，即低副非线性机构——连杆式非线性机构（图17-20）和高副非线性机构——齿轮式非线性机构（图17-21）与滑尺式非线性机构（图17-22）。
连杆式非线性机构的结构较简单，工艺性好，磨损小，可实现非对称的非线性特性，但设计方法较复杂。
齿轮式非线性机构的结构较复杂，齿轮加工工艺要求高，存在齿轮传动间隙，易磨损，但设计方法较简单，结构紧凑。
滑尺式非线性机构在结构上与齿轮式相近，但取消了齿轮，避免了齿轮带来的加工工艺和工作平稳性方面的缺点。
17.4.3.5 换向接头
硬式线路中利用换向接头在较小的空间内实现传动方向的90°角的变换，见图17-23。
换向接头由活动支架、内摇臂、外摇臂及壳体组成，结构紧凑，工作可靠。
17.4.3.6 机械合成机构
用于不同轴飞行控制系统间机械传动的交联（如差动平尾、升降副翼、襟副翼、副翼与方向舵联动等）和自动飞行控制系统与人工飞行控制系统的机械交联。
双摇臂式合成机构（图17-24）结构简单、重量较轻，但当输入端1或2偏离中立位置时，对应输入2或1的传动比将有所变化。平行四边形式合成机构（图17-25）不存在上述问题。
17.4.3.7 载荷机构
向驾驶员提供操纵力感觉，三轴飞行控制系统均可应用。
载荷机构有弹簧载荷机构（图17-26、图17-27）、液压载荷机构（图17-28、图17-29）、气动载荷机构等类型。可根据需要将载荷机构力—行程特性设计成线性的、非线性的、多梯度的和带预载的，等等。
通常使用弹簧载荷机构，因其结构简单、工作可靠，但弹簧的设计与加工需要一定的实践经验。多梯度、单梯度、预载则应根据需要选定。
17.4.3.8 配平机构
用于消除驾驶杆（盘）力或脚蹬力，以减轻驾驶员较长时间非机动飞行时的疲劳。
人工配平系统由配平机构、控制按钮和中立位置信号灯组成。
电动配平机构是双向工作的电动机构，一般配平机构的壳体铰接在机体结构上，运动部分与载荷机构的摇臂相连，见图17-30。也可以将配平机构串联在线系中，但会增加飞行控制系统的运动质量和传动间隙。
配平机构还可接受来自自动飞行控制系统的指令，作为辅助的伺服作动器。
17.4.3.9 飞行控制作动器
飞行控制作动器是飞行控制系统控制操纵面的执行机构。
机械指令液压伺服作动器（即液压助力器，见图17-31）由配油装置和作动筒组成，其输入指令和输出都是机械位移。
电气指令液压伺服作动器（图17-32）由电液伺服阀、主控阀和作动筒组成，接受电气指令，输出机械位移，用做自动飞行控制系统、增稳系统、控制增强系统的独立执行机构，通过机械合成机构与机械飞行控制系统交联。
电传飞行控制系统的余度式飞行控制作动器也属此类型。
机械－电气指令液压伺服作动器（图17-33）又称复合式伺服作动器，由电液伺服阀、配油装置（主控阀）和作动筒组成，可单独或同时接受机械指令和电气指令，输出机械位移。
电气指令液压伺服作动器、机械－电气指令液压伺服作动器的电气指令工作状态必须与伺服放大器（电子部件）结合，形成闭合回路才能工作。
伺服作动器按作动筒的数量分单腔、双腔和多腔伺服作动器。双腔或多腔作动器又有串列式伺服作动器和并列式伺服作动器。
一般电液伺服阀、配油装置（主控阀）与作动筒在结构上综合为一个整体，也有与作动筒在结构上分开的。
飞行控制作动器按运动部件分为活塞（杆）运动、壳体固定和活塞（杆）固定、壳体运动两种类型，按反馈形式分为配油装置（主控阀）在运动部件上（内反馈）及在固定部件上（外反馈）两种类型（见图17-34~图17-39）。
1—导磁体；2—永久磁铁；3—控制绕组；4—衔铁，；5—弹簧管；6—挡板；7—喷嘴；
8—溢流腔；9—反馈杆；10—阀心；11—阀套；12—回油节流孔；13—固定节流孔；
14—油滤；15—作动筒壳体；16—活塞杆；17—活塞；18—铁心；19—绕组；20—位移传感器
飞行控制作动器按能源又分为液压的和电动的（图17-40）。为了提高飞行控制作动器的生存性，近年研制了自主式飞行控制作动器，即飞行控制作动器自备电机、液压泵和储油装置。
飞行控制作动器类型的选用，取决于飞机结构与空间情况，还取决于系统的布局。应尽量采用具有支撑结构位移反馈的和输出位移传感器在作动器内部的飞行控制作动器。
17.4.3.10 稳定与控制增强系统的计算部件
计算部件有模拟式和数字式两种类型。计算部件的功能是接受传感器馈送的飞行状态和飞机运动参数的电气信号，经控制律运算，向伺服作动器发出指令。
17.4.3.11 稳定与控制增强系统的传感器
（1）速率传感器
速率传感器是具有弹性和阻尼约束的单自由度陀螺，利用陀螺的进动性，感受飞机运动角速率并输出与飞机运动角速率成比例的电气信号，用于稳定飞机的运动，增加阻尼和改善稳定性。
（2）加速度传感器
利用具有一定质量的物体在加速度作用下产生的惯性力，在弹性和阻尼的支撑作用下产生位移，并输出与飞机线加速度成比例的电气信号，用于提高飞机的稳定性和过载限制。
（3）迎角、侧滑角传感器
利用气流在飞行体（传感器的风标或探头）上、下表面的压差与迎角（侧滑角）变化的关系来测量飞机迎角（侧滑角），输出与迎角（侧滑角）成比例的电信号，用于提高飞机的安定性和迎角（侧滑角）限制。
（4）大气数据传感器
包括静压传感器和动（全）压传感器，输出与压力成比例的电气信号，以计算飞行高度、M数、动压等参数，进行高度、M数、空速控制，并用于对控制律进行增益调节，以适应整个飞行包线。