17.4.4 主要部件在飞机上的布置
飞行控制系统各部件在飞机上的布置，应根据信号传递关系、性能要求、工作环境与条件要求、可靠性与维修性、生存力等综合考虑安排。
17.4.4.1 部件安排
（1）驾驶杆（盘）、脚蹬按人机工程的要求确定各有关参数。
（2）纵向与横向配平按钮安排在驾驶杆手柄上。
（3）方向舵配平按钮安排在左操纵台上。
（4）变臂机构手动开关一般位于左操纵台上。
（5）载荷机构应尽可能靠近驾驶杆（盘）、脚蹬。
（6）配平机构的安排有两种：
a.作为载荷机构的支撑件，中央操纵机构的配平位置是不固定的；
b.位于载荷机构与伺服作动器之间的系统线路中，中央操纵机构的配平位置是固定的。
（7）飞行控制作动器应尽量靠近操纵面，最好与操纵面直接连接。
（8）变臂机构与非线性机构应安排在中央操纵机构与伺服作动器之间。
（9）具有增强系统的机械飞行控制系统应尽量采用复合式伺服作动器。
（10）弹簧载荷机构可安排在变臂机构之前，也可安排在变臂机构的执行机构工作杆的另一端（非通向操纵面的一端）。后者在改变驾驶杆到操纵面传动比的同时，也改变杆力特性。
（11）速率传感器应位于机体结构一、二次振型的波腹处。
（12）加速度传感器应位于机体结构一、二次振型的波节处，或位于飞机重心处或驾驶员座椅处。
（13）迎角、侧滑角传感器风标、探头的位置由风洞试验确定，并须经过风洞试验和飞行试验校准。
（14）大气数据传感器应尽可能靠近空速管。
（15）电气指令液压伺服作动器、机械－电气指令液压伺服作动器的伺服放大器，应尽量与增强系统的计算部件综合在一个机箱内，并安装在工作环境良好（避免高温、振动、油、水、灰尘）的部位。
飞行控制计算机一般应布置在座舱与操纵面作动器之间。
17.4.4.2 机械飞行控制系统传动线系中各部件间传动比的安排
在飞行控制系统设计中，驾驶杆（盘）、脚蹬至操纵面的系统总传动系数是由总体与操纵稳定指标要求确定的，
在满足系统总传动系数的前提下，局部系统传动比与传动系数的分配对飞行控制系统性能产生重要的影响，关系到系统、部件刚度、质量、间隙、摩擦力等的分布及影响，应予以认真考虑和安排。
（1）飞行控制作动器至操纵面的传动系数应尽量小，使操纵面系统的固有频率要求容易得到满足，而系统与结构付出较少的重量代价，并可降低对结构、系统刚度、间隙的要求，尤其是对作动器的支撑刚度、间隙要求可降低。
（2）驾驶杆（盘）、脚蹬至飞行控制作动器之间的杆系，应尽量安排较长的线路，处于大传动比状态。
这样，处于大传动比各线路的间隙、刚度反映在驾驶杆（盘）、脚蹬上的间隙值较小，刚度值较大，且大传动比线路承受较小的载荷，对整个系统的减重是有利的。但是，大传动比线路的质量反映在驾驶杆（盘）、脚蹬上的量值会加大。
（3）飞行控制作动器的传动比一般是1，但也可以根据需要将传动比安排成大于1或小于1。
17.4.4.3 部件布置中的维修性与可靠性考虑
（1）部件和杆系应便于检查、装拆、可达性要好，杆系需检查的部位应尽量少；
（2）应尽量避免通过高温区、振动区；
（3）系统部件和杆系应不易受到沙尘、雾、油、水的浸染；
（4）有利于提高系统和部件的生存性。
17.5 电传飞行控制系统布置设计
17.5.1 系统要求
应参照GJB185、GJB2878，并遵循飞行控制系统详细规范的具体规定。
系统布置应做到人工感觉系统应尽量靠近操纵机构（驾驶杆或盘、脚蹬），伺服作动器至操纵面的传动系数应尽量小，应选用小游隙的航空轴承。对具有同一功能的余度部件应分散布置。
17.5.1.1 性能要求
（1）飞行品质要求：正常和应急状态的要求。
（2）工作性能要求：各工作模态的性能要求。
17.5.1.2 设计要求
（1）余度与抗故障能力。
（2）系统接口要求
a.与飞机液压系统的接口：流量、压力、油液温度、余度、应急措施、传输信号等。
b.与飞机电源系统的接口：供电品种与品质要求、余度、应急措施等。
c.与飞机航空电子系统的接口：总线、传输信号、咨询与显示、告警等。
d.与飞机环控系统的接口：流量、温度、压力，需要环控的部位等。
e.与飞机其他系统的接口：起落架收放、机轮承载、机轮速度、外挂方案，等等。
（3）系统稳定性与剩余振荡。
（4）系统测试与监控。
17.5.1.3 系统可靠性要求
（1）故障容限：一般应为二次故障工作，三次故障安全。
（2）基本可靠性（MTBF）。
（3）任务可靠性：任务失效概率，每次飞行应小于1×10-5。
（4）飞行安全可靠性：飞机损失概率，轰运类每次飞行应小于1×10-7，歼强类每次飞行应小于1×10-5。
（5）工作寿命。
17.5.1.4 系统维修性要求
（1）维修性指标。
（2）BIT要求。
17.5.1.5 系统生存性与不易损性要求
17.5.2 系统功能与容错结构
17.5.2.1 系统工作模态与功能
（1）主工作模态
a.控制增强。
b.边界限制：迎角限制、法向过载限制等。
c.自动防尾旋与人工改尾旋（直接连接）。
（2）辅助模态
a.人工配平；
b.自动起飞配平。
（3）应急模态
a.人工／自动转换；
b.硬件故障的转换；
c.软件故障的转换；
d.恢复。
（4）自动飞行控制（自动驾驶）模态，参见17.6。
（5）主动控制功能
主要功能如下。
a.放宽静稳定性
多用于纵向放宽静稳定性。由于把飞机重心设置在飞机亚声速焦点和超声速焦点之间，靠飞行控制系统来稳定亚声速飞行时静不稳定的飞机，
从而提高飞机的纵向机动能力，使飞机在亚声速和超声速飞行时均有较高的机动能力，并且提高翼面的有效升力，减小配平阻力，从而减轻飞机结构载荷和重量，扩大飞行包线，改善起飞着陆性能，见图17-41、图17-42。
侧向也可放宽静稳定性，以减小垂尾和方向舵的面积。
由于静不稳定的飞机存在飞行安全问题，这种功能对飞行控制系统的可靠性要求很高。
b.机动载荷控制
这种功能使飞机在机动时，靠操纵面的偏转来改善机翼升力沿展向的分布。
对机动性强的飞机，靠操纵面的偏转尽量保持沿翼展的椭圆形分布，以减小机翼的诱导阻力，控制气流分离，推迟抖动，提高机动过载。
大型飞机（运输机、轰炸机）则使升力尽量移向翼根，以获得较小的翼根弯矩。改善机翼升力沿弦向的分布，可获得较小的扭矩，从而减轻机翼结构重量，改善疲劳特性。
c.直接力控制
通过飞行控制系统控制律对飞机的运动（线位移和转动，沿x轴的线位移除外）进行解耦，利用多个操纵面的协调偏转，产生以下七种非常规机动状态。
（a）直接爬升：属直接升力控制。迎角不变，控制法向加速度，直接控制飞机的垂直航迹。
（b）机身俯仰指向：属直接升力控制。飞机航迹不变，改变迎角，控制飞机的俯仰姿态。
（c）垂直平移：属直接升力控制。飞机的俯仰姿态不变，控制飞机的垂直速度。
（d）机翼水平转弯：属直接侧力控制。侧滑角为零，控制飞机的侧向加速度，进行无坡度的水平航迹变化。
（e）机身偏航指向：属直接侧力控制。飞机航迹不变	，改变侧滑角，控制飞机的偏航姿态。
（f）横向平移：属直接侧力控制。飞机航向不变，控制飞机的横向速度。
（g）机动增强：直接爬升与常规俯仰控制相结合，实现机动增强的纵向控制。通过垂直前翼和方向舵可实现机动增强的横向控制。
上述几种功能对军用飞机的战术使用产生重大影响。现在已有部分功能被应用，大部分功能尚处于试验研究阶段。
有些功能对机动能力的增量是很有限的，如垂直平移的法向过载增量约为1，机身俯仰指向的稳态俯仰角约为±4°，机身偏航指向可使飞机左右侧滑约为5°，机翼水平转弯的侧向加速度约为0.8g，横向平移的平移速度约为80km/h，侧向过载约为0.9。
d.乘坐平稳与突风减缓
在湍流或周期性突风中飞行时，细长体的机身产生变形或振动。通过飞行控制系统偏转相应的操纵面抑制结构变形和振动，改善乘坐品质，延长机体结构的疲劳寿命。
小型飞机在湍流或突风中产生颠簸，飞行控制系统偏转相应的操纵面抑制飞机的颠簸，改善乘坐品质，减轻结构的疲劳载荷。这种控制为突风减缓控制，实际上为直接力控制。
e.颤振模态控制
通过加速度传感器测量翼面的弯曲振动与扭转振动，通过飞行控制系统驱动相应的操纵面来抑制翼面的颤振，提高飞机的颤振临界速度。
由于颤振影响飞机的飞行安全，对飞行控制系统的可靠性要求很高。目前，比较保守的做法是，通过飞控系统对颤振的抑制作用，取消颤振临界速度的设计裕量，从而减轻翼面结构重量，对具有多种外挂方案的歼击机也可减轻结构重量。
（6）综合控制功能
a.飞行／火力控制
在采用主动控制技术的基础上，把具有解耦能力的飞行控制系统与火力控制系统产生的信息结合起来，以进行快速目标跟踪解算，并改善射击和投放武器的精度。
飞行／火力综合控制系统主要包括飞行控制系统、火控系统、耦合器、传感器和估算器、自动／手动射击、发射与投放武器机构、显示装置等，其核心部件是解算程序飞行控制和火力控制规律的数字计算机。
驾驶员选定飞行状态，机载火控雷达和前视红外／激光跟踪器确定目标的运动参数，机载传感器测出本机的状态，与驾驶员的输入指令一起进行综合计算，精确预测目标位置，生成飞行轨迹和射击、发射、投放点。
驾驶员的任务是操纵飞机捕获目标，然后由飞行／火力综合控制系统完成跟踪目标和攻击，驾驶员只起监控作用，或者驾驶员按平显提供的信息控制飞行轨迹至射击、发射、投放点接指示进行攻击。
飞行／火力综合控制系统可以提高空对空攻击命中率，缩短首次攻击时间，增加射击机会，提高机动投弹精度，并提高飞机在地面高炮攻击下的生存力。
b.飞行／推力综合控制
飞行／推力控制系统以主动控制技术为基础。自动油门控制与发动机数字控制系统交联是这种综合系统的初级形式，以后又发展了自动驾驶／自动油门／进气道数字控制的综合控制系统，全权限数字式发动机控制系统与飞行控制系统交联。
飞行／推力综合控制系统利用操纵面的工作抑制发动机／进气道／机体耦合对飞机性能、飞行控制和飞行安全的影响。
驾驶员根据飞行任务发出指令，计算机的输入信号是飞机迎角、侧滑角、速度、加速度、进气道压力比、进气锥位置等，经控制律计算后，向飞行控制系统发出指令，使飞机按需要的姿态和航向飞行，
同时向发动机控制系统发出指令，控制进气锥位置和油门，以控制发动机的推力，提高飞机的飞行作战效能，特别是能提高飞机的低空突防能力，减轻驾驶员的负担。
c.飞行／火力／推力综合控制
飞行／火力／推力综合控制系统是在飞行／推力综合控制系统的基础上发展起来的，把飞行、火力、推进、导航和航空电子系统综合在一起，提高飞机的总体性能。耦合器和控制器是这种综合控制系统的核心，见图17-43。
d.飞行管理系统
军用飞行管理系统由航空电子系统的导航控制计算机、飞行控制系统（包括飞行控制计算机和自动驾驶计算机）、中央大气数据计算机以及自动油门控制系统等综合而成。
各个计算机根据专业功能或所包含的数据分配任务，其主要部分是自动驾驶仪和自动油门控制系统。具有双余度传感器信号源的双余度自动驾驶计算机向四余度飞行控制计算机提供指令。飞行管理系统向自动驾驶计算机提供飞机滚转角、高度和速度指令。导航控制计算机完成导航与到达时间的控制。
军用飞行管理系统的基本模态是根据导航任务确定的，主要包括：
（a）组成导航任务的各个航线段的计划巡航高度与巡航速度；
（b）水平导航、垂直导航、速度导航和到达时间控制的不同组合，实现自动高度控制、自动速度控制和到达时间的控制；
（c）爬升／下降模态实现到达指令高度的控制；
（d）自动进场下滑道跟踪模态；
（e）自动改平模态。
飞行管理系统的组成、功能、模态应根据需要进行剪裁和补充。
（7）余度管理
a.容错要求与余度
故障工作（FO）:飞行控制系统及其相关设备故障时，保持Ⅰ级工作状态。
故障安全（FS）:飞行控制系统及其相关设备故障时，至少保持Ⅲ级工作状态。在任何附加故障情况下，保持Ⅳ级或Ⅴ级工作状态。
根据FO的次数和FS的容错要求，确定系统和部件的余度。
正常飞行控制系统故障，包括共性（软件）故障，不能维持FO的要求时，转换为应急飞行控制系统工作模态，实现FS。
b.故障瞬态
余度管理和控制律的设计应保证故障瞬态的要求。
瞬态的产生是由于故障影响、切断故障部件或故障通道、控制律重构或再次接通故障部件或通道（恢复）引起的。
c.表决与监控
在系统中设置表决和／或监控面，以满足容错、安全和故障报告的要求。
表决／监控面可以由硬件和／或软件实现。
监控措施可以是交叉通道监控、在线监控。
d.恢复
目的是避免假故障或瞬时故障的影响。
检测到故障后，可以自动或手动进行恢复，并应规定自动恢复次数的限制，达到规定的恢复次数，故障仍然存在，就视为永久性故障而予以隔离。
（8）机内自检测（BIT）
BIT的任务是检查系统各硬件功能特性的正确性，并鉴别是否存在故障，它是由硬件和软件实现的。
BIT运行时不应影响系统的正常工作，并设计必要的联锁。
BIT大体上分为两种类型：一类是启动以后运行时间较短的；另一类是连续工作，长期运行的。
第一类BIT包括PUPBIT（上电BIT）、PBIT（飞行前BIT）和MBIT（维修BIT）。
PUPBIT以软件实现，在启动飞行控制计算机时自动运行，主要检查飞行控制计算机各部分的工作情况，并记录和报告故障。
PBIT在专用硬件设备的支持下以软件实现，由驾驶员启动，检查全部系统硬件，并记录和报告故障。
MBIT以软件实现，由地勤人员启动，用于检测、定位和通告故障，并在修复后确认系统的完好性，可以选择测试模式，显示飞行控制系统的在线诊断。
第二类BIT为IFBIT（飞行中BIT），是飞行控制系统余度管理功能之一，由硬件和软件实现，飞行控制系统工作过程中连续运行。
（9）系统咨询和显示
系统的咨询功能是以视觉显示和音响信号向驾驶员提供飞行控制系统工作状态的各种数据信息。
支持硬件包括多功能显示器（MFD）、专用指示灯、告警灯、音响装置、平视显示器、控制板等。
向驾驶员提供的信息有以下几组。
a.气动状态和告警
如最大迎角、偏航速率、最小表速、最大过载、防尾旋、着陆迎角等，以音响、指示灯方式提供。
b.飞行控制系统工作状态和告警
如飞行控制系统工作等级、飞行控制系统故障、人工复位、应急飞行控制系统故障、自动驾驶模态切断、所选自动驾驶工作模态切断、飞行控制系统构型等，以指示灯、音响、字符或其组合显示。
c.飞行控制系统模态／飞机构型
如应急飞行控制系统接通、直接连接模态接通、自动驾驶模态接通、自动驾驶数据、飞机构型等，以指示灯、字符显示。
d.飞行控制系统BIT通告
在平视显示器上以字符显示。
17.5.2.2 余度结构和故障容限能力
（1）余度结构
余度结构是通过对余度信号和余度部件的表决、监控，实现对系统故障的检测、隔离、控制律重构、恢复、故障记录和处理。
余度结构以飞行控制系统结构为基础，系统所有余度通道的工作程序都是相同的，因此，各余度通道都具有相同的输入、处理、计算和输出。
余度结构包括以下各项。
a.表决与监控面
用硬件或软件实现，如在飞行控制计算机中设置传感器输入量的表决与监控、输出指令的交叉通道监控、作动器回路中反馈与伺服放大器的在线监控、作动器电液伺服阀的磁通均衡、伺服作动器液压逻辑监控器、各传感器的在线监控等。
b.故障分级与故障等级定义。
c.通道间的连接。
d.数据流。
e.同步。
f.各类输入量表决器。
g.各部件输入量及重构监控器。
h.均衡。
i.故障逻辑、故障报告与处理。
j.各类监控器复位。
（2）故障容限能力
根据系统元部件基本可靠性及重要性确定系统和部件的故障容限能力。
系统故障容限要求是决定系统结构的因素之一，除了系统一般故障容限要求外，还应对各个部件故障导致的系统故障容限能力进行分析。有一部分部件不可能隔离到最后一个故障，因此，不是都能转换到FS状态。在这种情况下，只能做折中的处理。
17.5.3 系统控制原理框图与组成
根据系统功能要求、容错结构确定控制原理与组成，举例见图17-44。
17.5.4 主要部件
17.5.4.1 主要部件及功能
在电传飞行控制系统中仍沿用了机械飞行控制系统的部分部件，如驾驶杆（盘）、脚蹬、弹簧载荷机构、配平机构、电液伺服作动器、飞行控制传感器等，但由于电传飞行控制系统的特点，上述部件中有一部分设置了余度和自监控等。
此外，也相应发展了一部分适用于电传飞行控制系统需要的新部件。
（1）侧驾驶杆
侧驾驶杆是一种小型驾驶杆，手柄外形与尺寸与常规驾驶杆的类似，只是杆体部分大大缩短，置于驾驶员右侧，与左侧的油门杆相对应，实现对飞机进行俯仰和滚转控制，见图17-45。
侧驾驶杆分位移型与力型两种。
在电传飞行控制系统中，侧驾驶杆并未完全取代中央驾驶杆（盘）。使用中央杆（盘）或侧杆应根据驾驶员的意见和座舱布置情况决定。
（2）力型脚蹬
外形与结构同常规脚蹬，只是弹簧载荷机构的力梯度很大，脚蹬行程很小。
（3）飞行控制计算机
有数字式飞行控制计算机和模拟式飞行控制计算机两种类型。
除计算部件外，可将飞行控制作动器的电子部件（伺服放大器和监控模型部件）、电源综合在飞行控制计算机机箱内。
飞行控制计算机的机箱除满足安装要求和尺寸要求外，还应进行热设计、强度设计、刚度设计和减震设计。
对具有模拟式备份系统的数字式电传飞行控制系统，可将模拟式计算机、数字式计算机、飞行控制作动器电子部件、电源等综合在一个机箱内。
飞行控制计算机应选择技术成熟、工作可靠的芯片、元器件和电路。
数字式计算机的软件分控制律软件和非控制律软件两大部分。控制律软件应便于修改。软件应用汇编语言、高级语言或两类语言混合编写。软件语言的选用原则是成熟、可靠、简捷。
（4）阻尼器
产生与操纵机构（驾驶杆或盘、脚蹬）偏转速度成正比的操纵力（阻尼力），保证驾驶杆（盘）、脚蹬系统的阻尼要求，并对驾驶员的剧烈操纵动作起阻滞作用。
阻尼器有液压阻尼器、涡电流阻尼器等类型，座舱内不宜采用液压阻尼器。
（5）转换机构
具有机械备份系统的电传飞行控制系统应使用转换机构，实现正常与应急工作模态的转换。
对转换机构的基本要求是在转换过程中，电传控制和机械控制可以同时输入，互不干扰，转换后，两套系统互不产生影响，仅传递一套系统的运动，转换应在规定的时间内完成。
（6）余度飞行控制作动器
工作原理与基本结构同机械式飞行控制系统的电液伺服作动器，但电气部分是余度的，机械、液压部分也必须是余度的，接受余度的电气指令，作动器具有均衡和监控功能。
（7）余度配平机构
不包括用软件积分器实现配平功能。
余度配平机构具有余度驱动装置和余度配平控制信号，一般用于纵向系统。
（8）余度开关、按钮
具有多重（余度）工作触点的开关、按钮。
（9）余度飞行控制传感器
a.驾驶员操纵传感器（LVDT/RVDT）；
b.迎角传感器；
c.侧滑角传感器；
d.加速度传感器；
e.速率传感器；
f.大气数据传感器等。
多数传感器具有自检和在线监控功能。
17.5.4.2 主要部件在飞机上的布置
（1）人工感觉系统应与驾驶杆（盘）、脚蹬直接相连。
（2）飞行控制计算机应分为两个或两个以上机箱，机箱之间应有一定距离（如1.5m），以提高系统的生存力。
（3）速率传感器，同一轴各通道传感器相对测量轴的距离应尽量一致，以防止出现过大的通道间误差；各轴各通道传感器可组装在一个LRU内；
对放宽静稳定性飞机，速率信号反馈影响飞行安全，可以分装在两个LRU内。应按要求保证LRU的安装精度，并便于检查、调整。
速率传感器应布置在机体一、二次弯曲振型的波腹处。
（4）加速度传感器，原则上与速率传感器要求一致，应布置在机体一、二次弯曲振型的波节处，或飞机重心处或驾驶员座椅处。
（5）电传飞行控制系统的电缆布置，各通道应尽量分散。电缆和部件应避免不利环境（如高温、振动、沙尘、油液浸染等）的影响。
（6）电传飞行控制系统电缆和部件的布置应考虑到飞行控制系统本身及其他电子、电气设备的电磁兼容性。
（7）其他各部件的布置要求同机械飞行控制系统各部件。
17.6 自动飞行控制系统
自动飞行控制系统应参照GJB2191、GJB2878、GJB1690、GJB3819等通用规范，并满足飞行控制系统的详细规范的具体要求。
当飞机装备电传飞行控制系统后，已没有独立的自动飞行控制系统，这时的自动飞行控制仅属于电传飞行控制系统的一个工作模态。
17.6.1 功能与性能要求
自动飞行控制系统包括自动驾驶、驾驶杆（盘）操纵、自动油门控制、结构模态控制及类似控制功能，产生和传输自动控制指令，通过自动或半自动航迹控制提供辅助驾驶功能，或自动控制飞机对扰动的响应。
自动飞行控制系统的功能要求，在有关规范中已有具体的规定。在飞行控制系统详细规范中应详细规定自动飞行控制系统的功能，制定功能接通与断开、选择逻辑、功能安全准则与限制。
自动飞行控制系统的主要功能、性能列于表17-3中。
17.6.2 与机械式飞行控制系统的综合
自动飞行控制系统与机械式飞行控制系统通过伺服作动器、驾驶杆和配平机构综合（交联）。自动飞行控制系统的硬件与软件是独立的（复合式伺服作动器除外）。
17.6.2.1 自动飞行控制系统通过伺服作动器与机械式飞行控制系统综合
伺服作动器有复合式与独立式两种。复合式伺服作动器是自动飞行控制系统与机械式飞行控制系统共用一个执行机构，具有交联简便、系统简单、总体重量和体积较小的优点，但作动器本身结构复杂、体积大。
独立式伺服作动器（副作动器）是自动飞行控制系统专用的，它与机械式飞行控制系统的飞行控制作动器（助力器）在结构上是分开的，安排在飞行控制作动器（助力器）的上游。
自动飞行控制系统的运算部件向独立式伺服作动器发送电气指令信号，伺服作动器的机械位移输出驱动机械式飞行控制系统的飞行控制作动器（助力器）。系统的交联方式有两种，串联式与并联式。
串联式的独立式伺服作动器作为可伸缩拉杆串联在机械式飞行控制系统的线路中（图17-46）。这种综合形式结构简单，重量代价小，但系统运动质量大。
并联式通过机械合成机构进行综合（图17-47），结构较复杂，重量较大，系统运动质量较小。
17.6.2.2 自动飞行控制系统通过驾驶杆（盘）与机械式飞行控制系统综合
由驾驶杆控制自动飞行控制系统工作模态的通断，以及实现人工超控。
17.6.2.3 自动飞行控制系统通过配平机构与机械式飞行控制系统综合
自动飞行控制系统利用配平机构进行自动配平，实现中立速度稳定，或弥补自动飞行控制系统伺服作动器工作权限的不足，当需要大的自动控制权限时，就利用配平机构作为伺服作动器的补充。
17.6.3 与电传飞行控制系统的综合
可以综合利用电传飞行控制系统的硬件，并在软件中设置自动飞行控制系统各工作模态的模块。
利用飞行控制计算机计算自动飞行控制系统的控制律。
利用飞行控制传感器为自动飞行控制系统提供部分信号。
利用飞行控制作动器作为自动飞行控制系统的执行机构。
在数字式飞行控制系统中没有自动飞行控制系统的专用硬件，其各种工作模态和功能靠软件实现。
自动飞行控制系统与电传飞行控制系统的综合是靠电气信号的综合实现的。
17.6.4 主要部件功能及基本工作原理
17.6.4.1 驾驶杆（盘）
在适用的操纵力和机动范围内，驾驶员能保持操纵飞机的全部机动能力。为此，可以自动切断自动飞行控制系统转为人工飞行控制，也可以在机动飞行时仍保持接通自动飞行控制系统。
有开关型和比例型两种类型的驾驶杆（盘）操纵形式。开关型是当驾驶员操纵飞机进行机动飞行时，暂时断开自动飞行控制系统。比例型则使自动飞行控制按比例反应驾驶员施加在驾驶杆（盘）上的控制指令。
17.6.4.2 计算部件
接受传感器及各种控制装置的信号，按一定的程序、逻辑进行控制律计算，并向伺服作动器发出指令。
计算部件有模拟式和数字式两种（旧式自动飞行控制系统曾使用机电式计算部件），模拟式计算机有专用的计算机或运算插件。
17.6.4.3 伺服作动器
自动飞行控制系统的执行机构，接受计算部件的指令，驱动操纵面的飞行控制作动器（独立式），或直接驱动操纵面（复合式）。
独立式有电液伺服作动器和电动伺服作动器等类型。多采用复合式伺服作动器。
17.6.4.4 飞控传感器
感受飞机的飞行状态和运动参数，向计算部件输出电气信号。
（1）速率传感器；
（2）加速度传感器；
（3）迎角、侧滑角传感器；
（4）大气数据传感器；
（5）来自航空电子系统的航向、姿态信号，以控制飞行航向、航迹角和滚转角。
17.6.5 主要部件在飞机上的布置
17.6.5.1 伺服作动器
（1）独立式伺服作动器，应尽量靠近飞行控制伺服作动器，布置在人工感觉系统之后，通过传动比安排使伺服作动器上游系统的阻抗大于下游系统的阻抗，
以保证伺服作动器工作时驾驶杆（盘）及脚蹬没有明显的反应（反传力幅值小于相应操纵力的最小启动力的一半）。
（2）复合式伺服作动器，应尽量采用，以减轻重量、便于维修、减小反传力。
17.6.5.2 计算部件
（1）应布置在便于维修、检查及调整的部位。
（2）尽可能在结构上与人工飞行控制系统的计算部件或计算机综合在一起。
17.6.5.3 飞控传感器
（1）为避免结构模态耦合，速率传感器、加速度传感器分别布置在机体结构一、二次振型的波腹和波节处。
（2）迎角、侧滑角传感器风标、探头的位置由风洞试验确定，并须经过校准。
（3）大气数据传感器应尽可能靠近空速管，并注意动态响应和压力损失。
（4）综合利用人工飞行控制系统（包括稳定与控制增强系统、电传飞行控制系统）的飞行控制传感器。