18.5.4 环控系统主要附件
18.5.4.1 涡轮冷却器
在空气循环制冷系统中，从发动机压气机引出的高温高压空气，首先在热交换器中被预冷，然后进入涡轮被进一步冷却，经过涡轮冷却后，空气可输入座舱供冷却用。
涡轮冷却器是空气循环制冷系统中的一个重要部件。涡轮冷却器降温的基本原理是高温高压空气在其中膨胀，同时对外做功，由于气体的内能转换成外功，故其温度和压力都必然降低，从而获得低压低温空气。
涡轮冷却器分为径向式涡轮冷却器和轴流式涡轮冷却器。现列出部分涡轮冷却器性能参数（见表18-27），作为方案选择中参考。
涡轮冷却器基本原理见图18-38。
18.5.4.2 环形空气散热器
基本原理见图18-39。
18.5.4.3 空气散热器
基本构造见图18-40。
18.5.4.4 座舱压力调节器
基本原理见图18-41。
18.5.5 环控系统在飞机上的布置
环控系统和附件布置应满足环控系统的各种技术要求，布置时应紧凑合理、安全可靠，尽可能节省空间，与其他系统应充分协调，安装、维护和拆卸方便，可达性要好。
18.5.5.1 环控导管安装
（1）布置中要使管路阻力最小，应尽量避免导管的突然收缩和扩大以及不必要的回路。
（2）导管走向布置应考虑减轻重量。
（3）应考虑结构变形和温度变化时导管管路应具有补偿能力。
1—波纹管；2—弹簧；3—膜片；4—调压阀；5—毛细管；
6—膜片；7—弹簧；8—定压阀；9—螺杆；10—开关；
11—限流孔；12—膜片；13—螺杆；14—支撑盘；15—导管；
16—阀底座；17—弹簧；18—调节器阀孔；19—导管；
20—阀；21—导管
（4）环控导管与液压、燃油导管、电器线路或设备接近时，应采用绝热层予以包扎隔热。
（5）所有机外的进气口和排气口的设计和安装位置的选择，应保证飞机在任何飞行条件下进气和排气通畅；还应考虑减阻，并考虑边界层和飞机迎角变化的影响。
18.5.5.2 导管安装间隙
（1）支架与结构间隙应大于3mm；
（2）导管与固定件的间隙应大于5mm；
（3）导管与活动件的间隙应大于10mm。
18.5.5.3 设备安装
（1）设备安装应符合产品说明书的要求；
（2）重要设备的安装，应尽量考虑维护方便、可达性好。
18.5.5.4 提高生存力
（1）关键部件安装，应尽量利用自然遮挡；
（2）应确保新鲜空气从驾驶舱流向设备舱或后座舱位。这样可以减少飞机其他部位排出的火、烟和有毒气体进入驾驶舱。
18.6 发动机操纵系统
18.6.1 依据
18.6.1.1 使用要求
发动机操纵系统应满足使用部门提出的战术技术要求，并应满足型号研制中总体和详细规范所提出的要求。
在飞机使用的包线范围内、各种飞行状态下，使驾驶员通过油门操纵台上的油门操纵杆进行操纵，来实现发动机各工作状态的转换，
得到所要求的发动机各种工作状态：“停车”、“慢车”、“空中慢车”、“额定”、“最大”、“小加力”、“部分加力”和“全加力”等。对带有推力矢量喷管的发动机，还应有推力矢量控制系统。
18.6.1.2 使用的规范
GJB2187-94《飞机推进系统通用规范》
MIL-I-83294《飞机推进系统安装要求通用规范》
MIL-C-7958《柔性和刚性杆式操纵装置》
MIL-F-5442《快速拆卸的推拉式发动机操纵连接件》
MIL-A-8064《飞机电动执行机构和电动执行系统通用规范》
18.6.1.3 设计要求
（1）对每台发动机的操纵，应使用惟一的操纵杆来操纵（包括对发动机停车、油门控制，以及根据选装要求对加力状态的控制和反推力装置的控制）。
（2）每台发动机必须有各自独立的操纵系统（其布置要既能单独操纵每一台发动机又可同时操纵所有的发动机），并应保证操纵可靠和灵活。
（3）从驾驶舱到发动机之间的油门杆传动回路，应保证驾驶舱油门操纵杆的位置和发动机油门杆位置近似呈线性关系。
（4）在可能失火区使用的发动机操纵系统联动机构，必须用不锈钢或耐火材料制造。
（5）油门操纵杆的动作和效果应是：向前运动使正推力增大，向后运动使反推力增大。在两个方向操纵传动机构时，均不应借助于弹簧力。
（6）在操纵台相应慢车位置上，应设有挡块或类似的锁定机构，并需用一个明显的辅助动作才能将操纵杆退回到停车位置。
（7）在操纵台相应最大军用推力位置上应设有挡块或类似的锁定机构，并需用一个明显的辅助动作才能将操纵杆向前推到加力位置。在最小加力推力位置处也应采用相似的措施，以防止错误地退出加力状态。
（8）采用反推力装置的操纵，应符合GJB2187规范的相应要求。
（9）采用软式或硬式推拉式操纵系统时，应符合MIL-C-7958的要求，并且在钢索的一端应有调整间隙的机构。推拉式操纵系统应符合MIL-F-5442要求。经使用方批准，如采用电气－机械式执行机构，应符合MIL-A-8064的相应要求。
（10）整个操纵系统应设计成无故障工作25000个循环，或在型号规范中另行规定。
（11）操纵系统联动装置中，应具有尽量少的调整点。调整点上应有锁紧装置。
（12）当发动机操纵台上装有和飞机其他系统有关的联锁装置时，应布置合理、协调，其中任一机构的单一失效，不应危及发动机正常和安全操作。
（13）装有多台发动机的飞机，在各台发动机油门操纵杆之间，必要时可设置联动机构。在机构联锁时，应连接可靠；当联锁脱开时，可任意灵活操纵任一单台发动机，而不互相干扰。
（14）操纵力
a.单台发动机的飞机，扳动驾驶舱油门操纵杆的最大操纵力不应超过33.36N（3.402kgf）。多发飞机，扳动驾驶舱油门操纵杆的最大操纵力，每台发动机不应超过33.36N，或对所有发动机不应超过133.45N（13.6kgf），取其中最小值。
b.油门操纵杆在整个工作行程范围内活动时，其操纵力不应有异常的骤然变化。所有力应在杆上手柄中心处测量。
c.规定的最大操纵力对两个方向都适用，并且适用于所有工作条件，包括发动机不工作时的静态条件，以及从-54~95°C的任何温度。但是，经过在低温下放置以后，允许的最大启动力不应超过88.96N.（9.07kgf）。
d.无助力器的系统，当控制机构连杆固定在某个中间位置以及作用以150%的所需操纵力时，操纵杆在工作范围内，在力的作用方向上移动不得超过2°；有助力器的系统，当输出扭矩为6.78N·m时，操纵杆的偏移量在每个方向上不得超过2°。
e.对于推拉运动的操纵系统，当控制机构固定在被控制的装置上以及作用以150%的所需操纵力时，操纵杆从中心位置起在每个方向上移动不得超过1.57mm。
f.对推拉式油门台则应与运动方向相同。对扇形油门台，油门杆上的作用力，应按切线方向施加在手柄中心上。
18.6.2 发动机操纵系统的基本组成
发动机操纵系统应包括驾驶舱的发动机操纵台，飞机上装备的机械式、液压式、气动式和电动式联动机构，以及连接驾驶舱油门操纵杆和发动机调节机构间，能对发动机进行有效控制的有关部件，但不包括那些由发动机承制单位提供的状态操纵机构。
发动机操纵系统的操纵机构由推拉杆、摇臂、钢索、滑轮、张力调节器、远距离控制装置、助力器、液压控制装置或其组合件组成，其维修性、可靠性、适用性以及“故障－安全”特性应为使用部门所接受。
在装有涡轮喷气和涡轮风扇发动机的飞机上，在驾驶舱内油门操纵台上的每一个油门杆操纵各自发动机。每个油门杆与发动机通过单独的接头，来调整发动机所有状态。对于无反推力的涡轮喷气和涡轮风扇发动机，油门杆操纵台可按图18-42设计。
在油门操纵台的扇形壳体上，应装有一个慢车止动器，以防止油门杆不做特意动作就收回到停车位置（见图18-43）。油门杆向前推时，应可以不受限制地从停车位置推到任意位置。油门杆角行程一般为110±10°，如特殊需要，可在型号规范中规定。
对于具有反推力的涡轮喷气和涡轮风扇发动机油门杆操纵台的设计要求，对于涡轮螺旋桨发动机油门杆操纵台的设计要求，以及涡轮螺旋桨发动机变距杆操纵台的设计要求，均应符合GJB2187第3.4.2.3.1节的规定。
1—停车和慢车扳机；2—停车和慢车止动器；3—红光灯；4—手柄；
5—电台通话按钮；6—减速板微动电门滑块；7—襟翼吹气系统止动块；
8—“最大”止动块；9—“小加力”止动块；10—“全加力”止动块；
11—加速器投放按钮；12—“最大”滚珠锁；13—锁紧手柄；14—止动凸块；
15—“襟翼吹气”系统、“最大”、“小加力”和“全加力”扳机；
16—台座；17—油门操纵杆；18—套筒定位止动器
18.6.3 发动机操纵系统在飞机上的布置
（1）操纵系统的布置应防止由于飞机设计限制内的热膨胀、结构变形、振动和惯性力而使推力或相应特性有显著的恶化。
（2）操纵钢索在穿过气密隔板或防火隔板需要密封时，应采用可摆动的钢索气密导眼等引线装置。
（3）在系统连接中，其接头数量应控制到最少程度。
（4）系统在运动范围内与结构件、成品附件和其他导管之间的间隙不得小于6mm。
18.7 氧气系统
18.7.1 依据
18.7.1.1 使用要求
氧气系统应满足使用部门提出的战术技术要求，并应满足型号研制中总体和专用规范所提出的要求，应保证飞行员在全部飞行高度范围内的正常和应急用氧的要求。当在高过载飞行时，应保证按过载值对飞行员进行加压供氧，以提高其抗过载的能力。
一旦出现飞行员跳伞，应保证跳伞后的应急供氧要求。
18.7.1.2 使用的规范
GJB1565《飞机气氧系统设计和安装通用规范》
GJB2193《飞行人员加压供氧系统规范》
GJB305《飞行员飞行中肺通气参数》
GJB115《急性缺氧医学监督》
GJB1013《航空供氧装备呼吸阻力容许界限》
HB6134《航空气瓶通用技术条件》
HB6170《飞行员加压供氧系统设计规范》
18.7.1.3 设计要求
（1）飞机升限超过3000m，应装有固定式普通供氧系统，其要求应符合GJB115的规定。升限超过12000m，系统应具有加压供氧功能，其要求应符合GJB2193的规定。
（2）对具有高空应急离机功能的飞机，应装有跳伞供氧系统。该系统应能在空勤人员离机跳伞及降落过程中随身携带并独立地供给氧气。
（3）氧源压力
气氧的压力在2.45~20.59MPa（25~210kgf/cm2）范围内，系统应能正常工作。液氧的氧源在规定的流量下通过使用开关的气态氧压力应不低于0.34MPa（3.47kgf/cm2）。
（4）供氧方式
a.在0~12km范围内，系统应肺式供氧；
b.在12km高度以上，系统应以连续供氧为主。
正常状态（NTPD）下，连续供氧量应在14~22L/min范围内。当肺换气量超过连续供氧时，系统肺式机构应能自动补充供氧。
NTPD是指温度20°C:，气压101.3lkPa（即760mmHg），干燥气体条件。
（5）氧源供氧流量
a.加压供氧系统的氧源在不低于规定输出压力下，其供氧流量应不小于正常状态下的200L/min。
b.当抗荷加压供氧时，氧源在不低于规定输出压力下，其供氧流量应不小于300L/min。
（6）吸气阻力应符合GJB1013和GJB2193第3.4.5节的规定。
（7）呼气阻力应符合GJB1013和GJB2193第3.4.6节的规定。
（8）呼吸气压力波动
在各高度上，肺通气量为20L/min（20次/min，IL/次）时，面具内的呼吸气压力波动值应不大于880Pa（90mmH20）。
（9）供给面具的最大流量
a.加压供氧时，面具内负压为1.37kPa（140mmH20），系统供给面具的流量应不小于180L/min。
b.抗荷加压供氧时，面具内负压为2.45kPa（250mmH20），系统供给面具的流量应不小于250L/m。
（10）供气成分
a.混合气
系统输出的混合气，其含氧量浓度随高度而自动增加（见图18-44）。
含氧浓度随高度变化的范围，其下限所保持的吸入气氧分压应相当于海平面呼吸空气时的氧分压，其上限则把相应高度上的下限值增加14%~29%。
各高度上的含氧百分比下限值按下式计算
式中：F0——各高度上含氧的百分比值，％；
pH——温度为20'C下各高度的大气压力，Pa。
b.纯氧
（a）供纯氧的起始高度为8~10km；
（b）任何高度上可手动选择供纯氧；
（c）任何高度上抗荷加压供氧时，允许供纯氧。
（11）安全余压
a.建立安全余压高度在5~7km范围内，断开高度不低于4km；
b.不呼吸时，供氧面具内安全余压值应在150~440Pa（15~45mmH20）范围内；
c.在10km高度上，当肺通气量为20L/min时，面具内应不出现大于150Pa（15mmH20）的负压值。
（12）总压制度
各高度供氧面具内所保持的总压、加压起始高度和最大使用高度，取决于人体缺氧生理限值、非代偿和不完全代偿状态下肺内余压生理限值、升限高度上停留的时间以及配套的个人装备的类型。应符合以下要求：
a.在最大使用高度上，供氧面具内保持的总压应在15.33~19.33kPa（115~145mmHg）范围内；
b.各高度总压的公差，其下限不低于人体缺氧耐限值，在最大使用高度上，静态下限公差值应不大于670Pa；
c.加压起始高度应在10.5~·13km范围内，加压断开高度不低于8km；
d.各种配套装备类型所允许的供氧面具内最大余压值见表18-28。
注：表中配套装备中的服装均指管式。
（13）体表代偿压力
体表代偿压力应符合表18-29的要求。
（14）抗荷加压供氧性能
a.抗荷加压供氧的起始过载值应在3~5范围内；
b.当过载值大于或等于8时，面具内的余压值应保持在6~8kPa（45~60mmH20）范围内；
c.抗荷加压供氧应有胸部或腹部和下肢加压代偿，其胸部体表代偿压力应符合第（13）条的规定，腹部和下肢体表代偿压力应高于面具余压；
d.抗荷加压供氧的断开过载值与起始过载值之差应不大于1；
e.抗荷加压供氧速度应保证面具内余压加到相应过载值规定量值的延迟时间不大于ls；
f.当肺通气量为20L/min时，抗荷加压供混合气的含氧百分比值的下限应符合第（10）条中a的规定。
（15）迅速减压性能
在压差为29.33kPa（220mmH20），平衡时间为0.3~0.5s，高度在12km以上的迅速减压，系统应符合以下规定。
a.密闭头盔内产生的余压峰值应不大于8.83kPa（900mmH20），面具内产生的余压峰值应不大于7.85kPa（800mmH20），其峰值作用时间均不大于0.3s。
b.减压后，加压代偿服装应立即建立体表代偿压力，5s时体表代偿压力应达到规定值的90%以上，9s内应达到规定值。
c.减压后在面具内开始建立余压的时间应不超过2.5s，配管式高空代偿服时，在面具内开始建立余压的时间应在1.2~2.5s之间。
d.减压后5s时面具内余压应达到规定值的90%以上，9s内应达到规定值。
（16）弹射离机跳伞时的供氧性能
a.断接器应能自动分离与飞机连接的所有管线，且开锁力应在50~300N范围内。
b.跳伞供氧器应能自动接通工作。
c.跳伞供氧器应有足够的储氧量，能保证供氧到4km以下高度。当供氧量不够时，应有防窒息阀，以补充外界空气。当吸入外界空气流量为60L/min时，经阀的阻力应不大于588Pa（60mmH20）；
d.在加压供氧高度以上跳伞时，其加压供氧性能应符合第（12）、（13）和（15）条的规定。
e.跳伞供氧的工作程序应与弹射救生的工作程序相协调。
（17）地面加压性能应符合GJB2193第3.4.16节要求。
（18）监测显示
系统应至少有储氧量及供氧情况的监测显示装置。储氧量应为量化数字显示，精度4级以上，肺式供氧显示应是形象的。
（19）操纵及安全应急设计
a.系统应有手动接通安全余压、加压供氧、应急供氧以及选择供纯氧或混合气的操纵装置。
b.跳伞供氧器应能手动接通应急供氧。
c.系统应有手动离合断接器的手柄，以及快速分离连接面具、加压代偿服装等导管的分离装置。
d.操纵机构的接通、断开和选择位置应有标记；操纵手柄、按钮能定位和防松；对于布置在同方向、同一平面上的操纵手柄、按钮应进行防差错设计。
e.操纵手柄、按钮应保证戴飞行手套时能自如操纵。
f.系统应有限制储氧压力、减压压力和面具余压的安全装置。
g.应尽量设置氧源压力及氧分压的告警装置。
h.系统应能防止在加压高度以下因高度急骤下降而产生窒息。
i.对配密闭头盔的系统，应设置手动去除密闭头盔内过量的二氧化碳气、水气和缓解闷热的通风装置，其通风量既要起到通风作用，又不致造成使用者的不适感和过量的氧气消耗。
j.系统应有使输入面具的气体在有害物质（化学、生物、放射性物质）环境下，免受污染的装置。
（20）强度设计
应保证承受高压的零部件的工作试验压力不小于1.5倍的最大工作压力，破坏试验压力不小于3倍的最大工作压力。
（21）系统气密性
a.气氧源系统，氧源开关关闭时，系统的泄漏量在24h内，应不超过总量的2%；打开开关时，应不超过5%。
b.液氧源系统，氧源开关关闭时，系统的泄漏量在24h内，应不超过总量的20%。
18.7.2 氧气系统的组成和基本原理
18.7.2.1 氧气系统的组成
通常氧气系统由充氧接嘴、氧气瓶或液氧转换器、单向阀、开关、减压器、调节器、监控显示器、操纵器、断接器、跳伞供氧器、连接件、加压供氧面具及加压代偿服装等组成。
18.7.2.2 供氧系统原理
单座战斗机典型氧气系统原理，见图18-45。双座飞机上的典型氧气系统原理，见图18-46。液氧供氧系统原理，见图18-47。机载制氧供氧系统原理，见图18-48。
1—充气嘴；2—氧气瓶；3—单向阀；4—氧气开关；
5—减压器；6—指示器；7—压力表；8—断流器；
9—压力比调节器；10—供氧面具；11—代偿装具
1—充气嘴；2—氧气瓶；3—单向阀；4—氧气开关；
5—压力表；6—减压器；7—肺式调节器；8—示流器；
9—供氧面具
1—液氧转换器；2—安全阀；3—氧气转换器；4—氧气示流器；
5—低压氧气开关；6—氧气开关；7—快速分离器；
8—加压供氧面罩；9—代偿服；10—压力比调节器；
11—氧气断接器；12—跳伞供氧器
1—口鼻面罩；2—肺式调节器；3—应急氧气瓶；4—发动机；5—热交换器；
6—调节器和过滤器；7—NGL氧气浓缩器；8—氧分压传感器；
9—流量传感器；10—减压器；11—旁通阀；12—气动阀
18.7.3 氧气系统储氧量的确定
机上储氧量的确定，可按下述方法计算，当储氧量有特殊要求时，可不按下述方法计算。
机上储氧量应根据飞机巡航高度、最大续航时间，以及空勤人员在人体状态（人体状态（BTPS）指体内温度37°C，气压为101.3kPa及饱和水汽状态）下肺通气量为16.4L/min并吸纯氧的条件来确定。一个人所需总储氧量Qs由下述方法确定。
18.7.3.1 气氧源的确定
式中：tC——飞机在巡航高度上的最长巡航时间，min；
V——气瓶容积，L。
18.7.3.2 液氧源的确定
式中：tp——充氧后到起飞的停放时间，一般取1440-tC，min；
Vt——液氧瓶充氧容积，L。
18.7.3.3 氧源瓶容积的确定
（1）气氧瓶容积由下式确定
式中：pr——氧源额定压力，MPa。
（2）液氧瓶容积由下式确定
18.7.4 氧气系统在飞机上的安装
系统各部件应按规定的要求进行协调安装。其安装应按照实际尽可能地远离燃油、滑油、液压装置、蓄电池、排气管、电气和无线电系统，在实际允许范围内，不要与易燃液体管路安排在一起。
必要时，应采用偏转板，使可能渗透的易燃液体远离系统各部件。
氧气系统的部件不应安装在温度超过单个部件规范的地方，不应将系统的任何部件安装在120°C或更高温度的区域。高温管路或散发热量的设备应装有绝热层，以防止设备受热。机载制氧系统在飞机上的安装方案，见图18-49。
1—氧气浓缩器；2—氧气分析器；3—应急备用氧源；4—氧气调节器和抗过载系统；
5—控制台；6—密封座舱；7—快卸连接器
18.7.4.1 配置
每个飞行人员应单独供氧，其供氧装备应自成系统。
（1）每组氧源管路应设置单向阀，以保证即使某一氧源或管路被破坏时，仍可由另外完好的氧源和管路继续供氧。单向阀在管路中的位置，应符合GJB1565第3.5.L2节的规定。
（2）氧源容器应尽量分散布置，远离易燃、易爆物及高温或可能产生局部高温的区域，并最大限度地减少受战斗破坏的可能性。
（3）单座飞机飞行员的气氧源供氧系统应不少于两组气瓶。
（4）在飞机处于水平飞行或停机状态时，氧气瓶出口应不低于瓶底。
（5）液氧转换器的轴线与水平面的垂直度偏差不大于5°。
（6）由氧气瓶防爆安全阀逸出的氧气，或由液氧转换器自然蒸发的超压氧气，应能排至机外。
18.7.4.2 氧气开关
氧气开关应安装在便于操作使用的地方。
18.7.4.3 减压器
减压器应安装在座舱内，并使其到调节器的管路保持最短。
18.7.4.4 调节器
调节器应尽量安装在靠近飞行人员，且易装卸的位置。
18.7.4.5 显示及操纵装置
（1）驾驶员都应有全套监测显示装置，其他飞行人员只需有示流器。显示装置应安装在飞行人员的视野内，且不妨碍执行飞行任务。
（2）每个飞行人员均应配置全套操纵装置，其安装位置应便于操纵，特别是应急操纵装置要确保其能方便地操纵。
18.7.4.6 导管
导管的安装应符合GJB1565第3.5.1.8节和第3.5.1.10节的规定。
18.7.4.7 充氧接嘴
（1）充氧接嘴应安装在便于充氧的位置。当操作人员戴厚手套时，一个人一分钟能将地面的充氧导管与充氧接嘴连接好。
（2）充氧接嘴应安装在不易被污染的位置。
（3）液氧充氧接嘴的安装位置，应使与液氧转换器连接的导管长度不超过3m，并应有绝热措施。
18.7.4.8 间隙要求
（1）系统成品、附件及导管与飞机固定件间的间隙应不小于3mm；与活动件间的间隙应不小于5mm。
（2）跳伞供氧分系统的弹射通道间隙应不小于10mm。
18.7.4.9 固定
系统成品、附件及导管的固定应能承受飞机的振动、冲击及温度变化的影响。在上述条件下，应固定可靠，不撞击飞机构件，不因摩擦引起局部发热、发生静电打火和磨损。
18.8 弹射救生系统
18.8.1 依据
18.8.1.1 使用要求
座椅的功能是供飞行员飞行乘坐，在整个飞行包线范围内，座椅应具有飞行时良好的舒适性和抗过载的功能。
在飞机战伤或严重故障不可挽救的情况下，为飞行员提供安全救生的能力，即使乘员迅速弹射离机，安全着陆或着水，并携带特种救生物品以维持生命和呼救。
18.8.1.2 使用的规范
GJB1800-93《弹射座椅型乘员应急离机救生系统通用规范》
GJB718-89《单座或串列双座固定翼飞机座舱布置》
GJB19-84《歼击机座椅基本尺寸》
GJB20-84《飞行员个人防护救生装备规格系列》
GJB35A-93《歼击机座舱几何尺寸》
GJB36-85《飞行员人体侧面样板尺寸》
GJB1006-90《飞机座舱告警基本要求》
GJB1130-91《飞机弹射救生系统可靠性和维修性通用规范》
GJB1282-91《人体向上弹射加速度耐限》
HB6153-88《飞机座舱视野》
MIL-STD-1474	《军用设备的噪声极限》
18.8.1.3 一般设计要求
（1）救生系统应保证乘员全自动地安全离机救生。
不管百分位适应性范围或系统在机内的位置如何，在飞机三轴线的“g”值范围（即尾旋、滚转和／或俯仰角速度、正／负加速度等）内和在飞机速度高达1100km/h当量空速的整个飞行包线（高度—速度）内以及在摔机条件下，都能安全救生。
乘员救生系统，应能使乘员带着飞行环境保护服和生存物品返回地面或水面，继续完成他离机后的生存和／或脱险任务。
（2）救生系统能够立即启动而无迟疑现象。在救生系统的任何一个弹射手柄一次性不中断启动之后，所有的部件和子系统都能按照适当程序全自动地进行工作。
（3）在飞机性能包线内的所有飞行条件下，包括起飞和着陆状态，乘员的身体都有舒适而适当的支撑和约束。
（4）救生系统应具有最佳的结构、组件和全系统的可靠性、关键构件的可达性、安全性和可维护性。救生系统及其构件，应能适应飞机的电磁辐射及其产生的干扰环境和飞机的电磁干扰（辐射）要求。
（5）人体因素的一般设计要求
a.乘员的适应性
弹射座椅应能适合于规定的百分位的乘员穿戴和／或专用规范中规定的相应保护装备，并能为乘员提供得以发挥最佳效能的舒适条件。
按设计眼位定位的百分位头高乘员的头盔与舱盖或辐射防护罩（必要时）之间的间隙，应允许乘员的手越过头盔无阻碍地向前拉动面帘而无需乘员做低头和曲脖动作，或者换句话说，无需乘员脱离正确的弹射位置。
b.座舱的协调性
乘员救生系统座椅的设计，应与安装该座椅的乘员位置相协调。凡规定范围内的百分位的乘员，在座椅的整个调节范围内和当人体被约束系统完全约束在靠背上时，都能摸到并能启动和／或操作乘员位置上的所有应急操纵机构。
另外，当座椅调到使乘员眼位达到机上设计眼位时，凡规定范围内的百分位的乘员，都应能启动乘员位置上飞机和／或设备的所有的常用操纵机构。
座椅与机上其他设备的相关位置，应能允许乘员迅速地出入座椅。座椅的位置，应不妨碍带有救生伞和生存设备（必要时）的乘员在应急时采用手动方式离机。
c.救生系统的操纵机构
救生系统操纵机构的设计，在乘员接近并启动这些操纵机构时，不得危及其安全。救生系统操纵机构的设计，也不应妨碍全副着装的乘员在应急时采用手动方式离机。
在座椅整个的上下与前后调节范围内和当人体被约束系统完全约束在靠背上时，凡规定范围内的百分位的乘员都应能摸到，并完全启动救生系统的操纵机构。
d.救生系统的工作
救生系统工作时不得使乘员、乘员的飞行（环境）保护服和／或生存设备出现撞击现象，或者与风挡、舱盖或机上设备相碰或勾挂。救生系统的工作，不应降低乘员继续完成他离机以后生存和／或脱险任务的能力。
e.视界
救生系统的弹射座椅与其他部分在设计和安装时，应使乘员视界的降低程度最小。
f.冲击噪声级
救生系统工作时，在每一个乘员位置中，眼睛位于设计眼位的第50百分位的坐着的乘员的耳边测得的冲击噪声级，不得超过MIL-STD-1474中关于B型持续冲击噪声的伤害标准。
18.8.2 座椅的组成和救生设备
18.8.2.1 座椅的组成
座椅的组成包括弹射操纵子系统、分离子系统、肩带操纵子系统、限腿子系统、限臂装置、程序控制系统、出舱稳定装置、椅盆电动升降机构、远距点火系统。
18.8.2.2 常用的个人装备和救生设备
最常用的个人装备和救生设备项目清单，见表18-30。
表18-30最常用的个人装备和救生设备项目清单
通用装备	特定飞机型号	特定任务和环境
飞行服
飞行靴
飞行手套
保护盔
抗荷服
躯干肩带系统
供氧系统	代偿服
密闭头盔	头盔上安装的设备（包括但不限于）
夜视镜
头盔瞄准具
护目镜或闪光盲防护
化学、生物、辐射防护系统
弹射保护装置
漂浮系统
寒冷气候防护
单独冷却系统
18.8.3 座舱盖系统
座舱盖系统由风挡、舱盖、正常操纵系统、应急抛放系统（座舱盖抛放、座椅穿盖器穿盖和微爆炸索炸盖）和气密系统组成。其主要功能是，提供飞行员地面进出座舱、应急弹射离机通道，保护飞行员不受气流吹袭和外来物撞击，并提供外部观察视域。
（1）座舱盖设计应符合GJB35A的要求。
（2）视界要求不应低于HB6153所规定的要求，包括：
a.正前方上视角；
b.前方下视角；＇
c.水平视界。
（3）风挡与舱盖玻璃应使用具有规定的光学性能要求和强度要求的不可燃材料。
（4）固定式风挡除提供良好的前视界外，还应具有防鸟撞的能力。
（5）座舱盖抛放系统应在弹射救生包线内和使用环境条件下，保证安全救生。
（6）飞机外部应有开关舱盖的手柄等。
（7）活动舱盖的开启角应保证飞行员进出方便。
（8）座舱盖结构应有利于应急抛放、重量轻、抛放气动性能好、机构简单。
（9）透明件的固定，应考虑温度变化所引起的材料收缩或膨胀不致损坏结构，不降低连接效能，不影响锁系统的驱动和开锁力。
（10）舱盖和机体结构的分合面上，应设计密封胶带。为防止人员进出座舱时损坏胶带，胶带尽量安装在座舱盖上。
（11）舱盖开启部分结构设计，应考虑强迫着陆后的生存能力，减小座舱盖打开时的变形破坏。
（12）座舱盖正常操纵系统应设计成通过单一操纵装置便能打开或关闭座舱盖并锁紧所有限动装置，且不产生误动作或虚锁。
当需要清楚地了解系统的操作性能和锁闭状态时，还应设计制动器和指示装置（如锁闭信号灯），以便空勤人员和地勤人员直接观察和显示。
（13）应采取措施，防止人员出入座舱或在飞机上进行维护工作时，使座舱盖手柄发生意外启动。
（14）座舱盖地面零速度抛放时，从抛放系统启动到舱盖越过弹射通道区的时间不大于0.5s，并不得危及乘员或操纵机外的座舱盖抛放手柄的工作人员。
（15）座舱盖操纵手柄的尺寸和安装位置，应按乘员处于正常工作位置的可达性要求进行设计。
（16）座舱盖设计应考虑为乘员应急离机提供开敞的通道，其提供的方式为：
a.座舱盖抛放（抛放动力可以用高压冷气、火药燃气、抛放火箭等）；
b.座椅穿盖器穿盖；
c.微爆索炸盖。
（17）应在飞机左、右两侧设置应急抛放舱盖操纵机构，以便地面营救人员易于接近和操作，机构的操作应是安全的。
18.9 飞机电气系统
18.9.1 依据
18.9.1.1 使用要求
电气系统应满足使用部门提出的战术技术要求和型号研制中总体提出的系统设备设计要求及电气系统的专用规范要求。在飞机飞行包线范围内，电气系统应保障飞机各系统正常工作，使飞机完成飞行和战斗任务。
电气系统包括发电、配电和用电等部分。所有电气设备（发电机、恒速传动装置、变流机、变压整流器、变频器、蓄电瓶、电池充电器等）、控制设备和机载地面电源检测设备，均应符合国军标或专用文件的规定。
全机的负载统计和容量分析应经订购方认可。电气设备的选择和安装，应按国军标和专用技术条件进行。
18.9.1.2 使用的规范
GJB181-86《飞机供电特性及对用电设备的要求》
GJB572-88《飞机地面电源供电特性及一般要求》
GJIB778-89《飞机电气系统设计与安装通用规范》
GJIB860-90《飞机电气系统负载和电源容量分析》
GJB358-87《军用飞机电搭接技术要求》
HB5795-82《航空导线载流量》
HB6498-91《飞机直流电源系统设计要求》
HB6505-91《飞机供电系统设计通用要求》
HB5662-81《飞机设备电磁兼容性要求及测试方法》
HB5962-86《飞机静止变流器通用技术条件》
HB6184-88《飞机地面电源连接器》
MIL-E-25499C《飞机电气系统设计与安装通用规范》
MIL-STD-704A《主电源系统供电特性》
AIR-STD-12/10B《飞机电气系统特性》
18.9.1.3 设计要求
（1）单发动机飞机的主电源系统，对初始生产的飞机其连续容量至少应是最大连续电气负载的1.33倍，对多发动机飞机应是2倍。
（2）应急电源容量应满足应急飞行状态下必要用电设备的供电要求。应急电源容量选择按供电时间不小于最大飞行时间的25%。
（3）主蓄电池的容量及控制，应满足发动机地面起动。当机上只剩下主蓄电池时，应保证飞控系统和危及飞行安全必须用电设备的供电不少于10min。
（4）电源系统应具有自动控制、调节、保护的功能，同时还应具有机内自检测功能。在地面维护和空中飞行时，能对系统的故障进行检测、隔离、记忆和显示。部队级维护不需要地面设备的支待。
（5）交、直流发电机的安装、转速、转向、力矩、散热、振动等，应与发动机和飞机的燃油系统相协调。应急发电机的安装、转速、转向、力矩、振动等，应与应急动力系统相协调。
（6）对电传操纵的飞控系统和重要的机载用电设备应实行全时（连续、不中断）供电，并应提供独立的四余度电源，而且电气系统在非正常工作时，不应影响飞控系统的正常工作。
（7）各种飞机，均应安装滑行灯和着陆灯。歼击机、轰炸机和军用运输机，均不得少于两个着陆灯。
（8）电源系统的设计应保证单个故障不引起一个以上的通道产生永久性损坏。主系统的故障不影响重要设备的性能和使用。
（9）配电系统的设计原则是：在正常工作状态下，所有负载都接受来自主交流发电机和直流发电机的电源；而在电气系统故障时，重要用电设备具有使用可用电源的优先权。普通汇流条、重要汇流条、应急汇流条的转换和控制应正确可靠。
（10）电网设计中，电缆的组成及敷设要合理，并便于维护，满足电磁干扰标准要求。导线应有编号，永久标志和颜色区别，插头应有防错措施。
（11）电压调节点
电压应尽可能在靠近主汇流条的点上进行调节。调压点的电压，应符合GJB181或MIL-STD-704A标准的规定。
（12）电气系统供电特性应符合GJB181的规定。
（13）电气负载应按GJB860的规定进行电气负载分析。
（14）电气设备的电磁干扰应符合HB5662的有关要求。
18.9.2 电气系统的组成
电气系统由电源系统、配电系统和用电系统三大部分组成。电气系统的术语定义，参见图18-50。
18.9.2.1 电源系统
电源系统由主电源、二次电源和应急电源组成。主电源用于提供飞机正常工作时所需电功率，通常由飞机发动机驱动。
二次电源是指为满足不同用电设备的需要将主电源电能变换成为另一种电能形式的装置，如低压直流电源系统中的变流机、静止变流器、直流升压机等直流变换装置，将直流电变换成交流电或高压直流电，
又如，交流电源系统中的变压器、变压整流器等交换装置，是将交流电变换成直流电或另一种电压、频率的交流电。
应急电源用于当主电源全部发生故障时，对仍需要供电的负载供电，因而必须安装应急电源。当前飞机上采用的应急电源有冲压空气涡轮发电机、液压马达驱动的发电机、应急动力装置驱动的发电机和畜电池等。
在新近发展的飞机上，如美国的F-22和新研制的RAH-66军用直升机，均采用270V的高压直流电源系统。F-22战斗机采用两台65kW的无刷直流发电机。
（1）交流电源系统
a.交流发电机系统
主交流供电系统应是额定电压为115/200V，额定频率为400Hz，中线接地的三相四线制星形连接系统。若电源是容量在500VA以下的单相交流供电系统，其单相电压和频率的特性亦应满足GJB181供电特性的要求。
交流供电系统稳态电压范围见表18-31、表18-32，其余要求应符合GJB181的规定。
作为最低要求，每台发电机都应安装一个控制开关和一个发电机断开指示装置。如果发电机并联运行，还应装有一个汇流条连接接触器控制开关和该接触器的断开指示器。这些控制装置，应一起组装在机械师或驾驶员的电气控制板上。
成组的控制装置，应符合系统工作和可靠性要求。
b.变流器（机）电源
静止变流器（机）是为了保证飞机主要设备的供电要求。静止变流器应符合HB5962的规定。旋转变流机应符合有关规定。
（2）直流电源系统
直流电源系统的额定电压应符合GJB181或MIL-STD-704A标准的规定。对负线接地的单线系统，其直流供电稳态电压范围可见表18-33，或应符合GJB181的规定。
a.直流发电机系统
作为最低要求，直流发电机系统应设有操作人员控制的装置。每台发电机都应安装一个控制开关和一个发电机断开指示装置。这些控制装置应一起组装在机械师或驾驶员的电气控制板上。成组的控制装置，应符合系统操作及可靠性的要求。
b.蓄电池系统
蓄电池系统包括蓄电池、蓄电池接触器以及蓄电池充电设备。
（a）蓄电池
蓄电池应具有订货方同意的类型和额定值。所选蓄电池的安培小时容量、最大放电电流、最小电压以及环境条件等均应符合使用要求。
（b）蓄电池充电
对蓄电池充电应加以控制，使之能完全充电。在它的整个工作温度范围内不应因充电而过量冒气或过热。镍镉蓄电池充电设备应检测蓄电池的温度，并为充电速率和充电终点提供温度信息和控制。应防止镍镉电池单体的温度超过60°C。
（c）蓄电池接触器
每个蓄电池电路安装一个接触器，使蓄电池能与正常供电系统分开。该接触器应尽量安装在蓄电池附近，并由安装在机械师、驾驶员电气系统控制板上的开关控制。
在蓄电池开关断开的情况下，仍需蓄电池供电的重要电路，应通过合适的熔断器或断路器直接接到蓄电池上。
c.变压整流器电源
变压整流器应符合有关规定。变压整流器后的直流系统应采用熔断器进行保护，以便提供短路保护和提高系统的可靠性，也可采用具有相同或更好性能的其他短路保护方式。
在使用一个以上的变压整流器装置时，这些装置应分别接在不同的交流汇流条上，使其更可靠地工作。当两个或多个变压整流器给一个公共直流汇流条供电时，系统负载分配的要求应与每个变压整流器的电压允许偏差和调节特性相匹配。
（3）地面电源
a.直流插座
对于有一个公用汇流条的飞机，直流地面电源插座应按HB6184的规定安装。电气负载从地面电源向机上电源转换，应符合GJB572的要求。
b.交流插座
交流地面电源插座按HB6184的规定安装。电气负载从地面电源向机上电源转换，应符合GJB572的要求。
18.9.2.2 直流和交流配电系统
（1）直流和交流配电馈线
根据HB5795中电线载流量的规定或相应的电线标准，配电馈线的电线数目及规格应满足系统特性和可靠性要求。在多根馈线里，如果有一根电线断开，其余未断开的负荷电流不得超过额定值的125%。
任何并联馈线（包括电线和接头）的最小电阻和最大电阻的比值应尽可能接近于1，不得小于0.9。在每根电线的每一端都装有一个熔断器或类似保护器的馈线线路中，应保证各熔断器的合理配合使用。
熔断器不得直接并联使用，如需要并联使用时，每一个熔断器应串联一根足够长的电线，以便至少提供0.01Ω电阻，从而保证各支路电流分配均匀。
（2）线路隔离
安装直流系统中的配电馈线或交流系统中的各相线组时，应使系统的易损性减到最小。例如，采用三根直流配电馈线时，第一根沿着机身的左侧布线，第二根沿着机身的顶部中央部分布线，第三根则沿着机身的右侧布线。
交流系统的各相线组的布线也应如此。
（3）最小间隔
为减少由于炮火而引起的系统的损伤，除了输入接线盒的馈线外，在可能之处，直流馈线之间或交流相线之间的最小间隔应为75mm。
（4）刚性汇流条
采用刚性汇流条时，其长度应尽可能短，并装在配电盒里或采取适当保护措施。
（5）汇流条
汇流条的配置，应能保证安全地承担全部负载。汇流条可以根据需要按照飞机的不同区间分段，以便得到最佳的配电系统。汇流条的配置应使所有负载在正常条件下，能从主电源获得功率，重要负载应优先得到所需功率。
如果电气系统发生故障，可利用的功率低于飞机总的需要量时，要能够自动或人工断开次要负载
（6）主汇流条
主汇流条要尽可能地短，并应安装在单个配电盒内，以减少易损性。在安装这些配电盒时，应尽可能利用飞机的结构作保护。接到每根汇流条的电气负载，要用断路器或熔断器进行短路保护。
连接汇流条的电缆应由适当电气保护的单根或多根电线组成，以保证任何一根电线发生故障时，不会影响整个汇流条。汇流条连接电线在它们的整个长度内，应尽可能地隔开。
18.9.3 用电设备类别
用电设备是从供电系统接受电功率的单个装置或整套装置。根据机上安装时要求的线路电压降（调压点与用电设备功率输入端之间的电压差）不同，它分为A、B、C三类，见表18-34。
类别	设备要求	附注
A类用电设备	A类设备是指那些在机上安装时，须把线路电压降限制在交流不超过2V，直流线路电压降不超过1V的用电设备。线路电压降即调压点与用电设备电源输入端之间的电压差。
对这类用电设备的供电称为A类供电	飞机设计部门应限制使用
B类用电设备	B类设备是指那些交流线路电压降不超过4V，直流线路电压降不超过2V的用电设备。对B类用电设备的供电称为B类供电	大多数飞机用电设备属此类，应优先使用
C类用电设备	C类用电设备是指那些交流线路电压降不超过8V，直流线路电压降不超过3V的用电设备。对C类用电设备的供电称为C类供电	这类设备一般是间歇工作的设备
注：当用电设备的详细技术条件中未标明类别时，均可视为B类设备。
18.9.4 电源系统主要设备及在飞机上的应用
飞机电源系统主要设备和在飞机上的应用，见表18-35。
表 18 - 35   飞机电源系统主要设备
牌号	电压(V)	频率(Hz)	相位	输出电流(A)	输出功率	用途	备注
交流电源设备	JF-12A	115	400				用于歼7ⅢA型飞机	
	rⅡ-25	115/200	400	三相恒频		60kVA	向飞机电网供电	
	JF-5应急交流发电机	115	400				由飞机上的应急动力装置带动	
	ZCF-6组合传动发电机	115/200	400				用于歼8Ⅱ型飞机（由WP-13A型发动机附件机匣传动）	
见图18-51
DBL-750F变流机	115	400	单相恒频	用于歼7ⅢA型飞机，向TKRI22电台、WL-7型无线电罗盘、265雷达高度表、481A数传与导航仪、
XS-6B型信标机、进气道调节系统、HKH-4B型火警控制盒、WTH-3A型飞机座舱调温控制盒及滑油压力表变压器等部位供电	
SBL-500C变流机	36	400	三相	8	500VA	用于歼7ⅢA型飞机，向机上三相及单相的负载供电，如综合罗盘、垂直陀螺(17H)、角速度信号器、自动驾驶仪、飞行参数记录装置、大气机、平显及雷达等	
SBL-125C变流机	36	400				用于歼7ⅢA型飞机，向机上航行姿态系统、垂直陀螺34H、地平指示器等供电	
ZBL-50双输出变流机	36
400	三相单相			用于歼8Ⅱ型飞机应急交流电源	
见图18-52
DBL-1500D变流机	115	400	单相	13	1500VA	用于歼7ⅢA型飞机，向雷达、平显和全向警告器等进行供电	
SBY-750A三相变压器	36	400	三相			用于歼8Ⅱ型飞机，给航姿系统、自动驾驶仪、大气数据计算机、飞行参数记录系统供电	
续表 18 - 35
牌号	电压(V)	频率(Hz)	相位	输出电流(A)	输出功率	用途	备注
直流电源设备	QF-12D直流起动发电机	
28.5	12kW	用于歼7ⅢA型飞机、歼8Ⅱ型飞机	
ZF-4.5直流无刷发电机			
YL-150变压整流器			
为二次电源	
YL-12变流整流器			
向飞机上极重要负载供电，为机上专用电源，为二次电源	
15XYG45-(3)G碱性蓄电池组	
额定容量	
用于歼7ⅢA型飞机，直流电源系统正常工作时，与直流发电机并联工作，直流发电机故障停止供电时，作为返航着陆的应急电源，在无地面电源的情况下，作为起动电源独立起动发电机。
用地面电源起动发电机时，由机上1号蓄电池组给起动附件电路供电，这样，可使起动附件电路电压稳定，并避免飞机在未装上备用电源的情况下起飞	
15XYG45-(2)银锌蓄电池	额定容量
45Ah	用于歼sⅡ型飞机	
CDZ飞控蓄电池盒		
主要向飞控计算机提供不间断供电	