18.4.3 飞机燃油系统方案选择
18.4.3.1 航空燃油
常用航空喷气燃油牌号见表18-20。
18.4.3.2 发动机供油子系统
（1）带一个消耗油箱的供油子系统
在单发动机飞机上以及在某些按单发动机原理构成的双发动机的飞机上，通常采用一个消耗油箱的供油子系统。但在某些飞机上，尽管它的发动机采取了分散装置，仍可采用带一个消耗油箱的供油子系统。
在图18-17所示的带一个消耗油箱的供油子系统中	，发动机由一个增压泵来供油。
当油箱位于发动机油泵之上、飞行高度不大、供油量较小时，则可采用重力供油。
（2）带两个或几个消耗油箱的供油子系统
当采用双发或多个发动机分散布置时，通常采用两个或几个消耗油箱的供油子系统，以确保安全。
在这种情况下，每个消耗油箱，正常时只保证向一台发动机供油，或保证向一组发动机供油，而当某套供油子系统故障时，则可通过故障检测装置及交叉供油阀转由另一套好的供油子系统向两台发动机供油。
这种复份供油方案可大大提高飞机燃油系统的可靠性和生存性，见图18-18。
设计发动机供油子系统时的主要问题是，保证燃油系统的高空性，在负载荷和失重状态下保证向发动机不断地供油和选择增压泵的特性。
对于供油系统方案的选择，可按飞机方案、发动机数量、可靠性要求、生存性要求等，选择合适的消耗油箱个数及供油量。
1—输油泵；2—增压泵；3—消耗油箱；
4—封闭开关；5—1号油箱；6—2号油箱
1—1号油箱；2—2号油箱；3—3号油箱；4—4号油箱；
5—消耗油箱；6—输油泵；7—增压泵；8—连通开关；
9—封闭开关；10—单向阀
18.4.3.3 输油子系统
（1）输油子系统的组成
飞机的输油子系统要完成各种功能，因而它可分为主系统、辅助系统及平衡系统。
a.主输油子系统包括由顺序油箱到消耗油箱的输油管路，供给发动机所需的燃油消耗量。
b.辅助系统保证通气增压油箱中燃油的排除，并保证用完油箱及导管中的剩余燃油等。
c.平衡输油子系统保证建立飞机所必要的平衡力矩（输油控制子系统）。
飞机上燃油储备的配置，在许多方面决定了飞机的动力特性和经济特性。因此，输油子系统和输油的自动装置的主要任务之一，就是要保证具有最小重心偏移度的各油箱的耗油顺序，这时操纵飞机的舵面偏移度最小。
（2）输油子系统的线路和结构基本要求
a.能自动控制输油；
b.在所有的飞行状态下，以规定的输油量输油，最后油箱中的剩油应最少；
c.最佳的动力特性和重量特性；
d.使用简便；
e.在有必要的供油设备情况下，各油箱的输油应可靠。
（3）输油子系统中输油泵的选择
消耗油箱中广泛采用电动离心泵的输油子系统。为了提高工作的可靠性，油箱里安装了两台离心泵，辅助泵和主油泵并联工作，或者独立工作，当主油泵损坏时，它可自动进入工作。
在燃油消耗量很大的飞机上，在个别情况下，也采用由空气涡轮或者由液动涡轮驱动的离心泵来作为主油泵。由于涡轮的外廓尺寸小，因此在结构高度小的机翼油箱内，可以采用涡轮泵。
在国内外的某些飞机上，采用了由飞机液压系统的液压马达来带动离心泵的输油子系统，这样还可以合理地使用飞机液压系统的储备功率。超声速轰炸机XB-70上采用了带液压传动的输油子系统。
近来，在输油子系统中，喷射泵也得到了广泛的应用，如苏-27飞机。
燃油系统中，采用什么样的油泵，主要是由飞机的使用特点和结构特点来确定的。
（4）输油子系统方案的选择
近代作战飞机，为了飞行安全和控制重心位置的需要，一般将飞机上的多个油箱采用分组进行输油，输向一个或多个消耗油箱。输油方案可以是多种多样的，概括如下。
a.分散式输油方式
该方式是：每一个顺序油箱用一根输油导管与一个消耗油箱相连，见图18-19。
（a）直接输油式	（b）交叉输油式	（c）带总消耗油箱输油式
1，2，3，4—主油箱（按供油顺序编号）；5—输油泵；
6—输油管；7—增压泵；8—比例器；9—消耗油箱
b.集流式输油方式
该方式是：每个顺序油箱均通过一根集流管与消耗油箱相连，见图18-20。
（a）直接输油式	（b）交叉输油式	（c）总消耗油箱输油
1，2，3，4—主油箱（按耗油顺序编号）；5—输油泵；6—输油总管；
7—增压泵；8—比例器；9—单向阀；10—消耗油箱
c.输油方案
上述两种输油方式，可得出下面三种输油方案。
（a）直通式输油方案
该方案是：每个顺序油箱直接与对应的消耗油箱相连。
（b）交叉式输油方案
该方案是：每个顺序油箱共同与两个消耗油箱相连。
（c）汇总式输油方案
该方案是：每个顺序油箱均输入一个总消耗油箱。
d.输油方案选择比较
根据飞机方案、发动机数量和所选择的供油方案，可采取合适的输油方式和方案。几种输油方案的比较，见表18-21。
表18-21输油方案比较
消耗油箱数量	2个	1个
油箱分组	2组	1组	2组
输油方式	直通式	交叉式	汇总式
优点	互不干扰	具有余度，可靠性高，燃油温度均匀	燃油温度均匀
缺点	消耗油箱中输油阀故障时，顺序油箱的油不能耗尽；
两消耗油箱的温度不同；
重量较大	顺序油箱中输油泵故障，重心不易控制；
重量大	须在在消耗油箱前加装耗油顺序控制装置。
18.4.3.4 燃油箱布置及耗油顺序的控制
飞机燃油系统的重量特性、工作寿命、可靠性、耐久性、维修性和生存力在许多方面决定于燃油箱的结构。
（1）飞机总燃油量及油箱体积的选择
根据飞机方案总体设计给出的油量要求，按选定的燃油牌号、规范或设计要求计算出所需的最小油箱体积。燃油密度按表18-20。但在体积计算中应考虑燃油在高低温状态下密度变化对油箱体积的影响。
（2）机内油箱布置设计
a.油箱布置的基本要求
油箱布置应满足使加满油时的飞机重心尽量靠近零燃油时的飞机重心，并左右对称。
b.分组输油的选择
飞机上所有燃油，按一定的先后顺序输到消耗油箱组，由消耗油箱组经供油管路，再供给发动机，根据用油顺序油箱进行分组，举例如下。
（a）前组油箱（或称一组油箱），可由两个或几个油箱组成，并用连通管互相连通；
（b）消耗油箱组（或称二组油箱），可由两个油箱组成，并用连通管互相连通；
（c）后组油箱（或称三组油箱），可由两个或几个油箱组成，并用连通管互相连通；
（d）机翼油箱，由左、右机翼的前油箱和后油箱组成，并用连通管互相连通。
燃油耗油顺序示例见图18-21。
c.纵向油量分布的选择
当机内油箱采用对称布置的方案，应使飞机加满油时，飞机重心前和重心后的油箱容积相近。
当机内油箱采用非对称布置的方案，应使飞机加满油时，飞机重心前和重心后油箱容积不相等，但两者的力矩应相等。
I—前组油箱；Ⅱ—主油箱；Ⅲ—后组油箱；Ⅳ—机翼油箱；V—机身
副油箱；VI—机翼副油箱；I，2，3A，3B，4，5，6，7A，7B，8，
9，10—燃油消耗顺序号；燃油箱顺序号10的燃油，即为780kg剩油信号灯亮时对应的油量
d.耗油重心变化范围控制要求
飞机飞行中，随着油箱的输油，飞机重心位置也就发生变化，为此，提出如下要求：
（a）中等及大展弦比的飞机，重心变化范围限制在平均气动弦长的5%-7%范围内；
（b）小展弦比的飞机，重心变化范围限制在平均气动弦长的1.5%~3%范围内；
（c）采用主动控制技术的飞机，其重心变化范围，由设计要求规定。
近代飞机已开始采用燃油消耗顺序的控制与管理系统，其目的是改善飞机的升阻特性及操稳特性。如采用数字计算机控制的比例输油系统已在很多先进飞机上得到使用。
（3）机内油箱布置的安全性与生存力要求
应充分重视燃油系统的生存力，因此燃油系统布置中应尽量采用以下技术。
a.燃油箱的布置首先应减少主要威胁方向上的暴露面积，油箱、油管和成品附件布置时要考虑到一个单元的破坏不应导致整个系统发生灾难性的破坏。
b.尽量利用结构、较次要的油箱（如自封型油箱）和较次要的部件来遮挡燃油箱和油管，如油泵和输油部件就由燃油或主要结构来提供遮挡。
c.减少燃油管的长度和接头，防止油管来回穿梭。
d.燃油箱的位置应尽量远离潜在的点火源或避开潜在的自发性点火源，如高温发动机部件、武器、氧气系统、发动机高温引气管、电气和电子部件等。
e.布置油箱时应考虑尽量减少泄漏的燃油被发动机吸入的危险性，也就是说要远离发动机进气道。
f.油箱布置应尽可能避免因泄漏燃油或油汽引起燃烧和爆炸。一旦出现燃烧，应尽量避免火势蔓延，应快速排放从油箱或油管中泄漏到隔舱中的燃油，以减小火势。为防止燃油泄漏，通常应采用自封油箱和选用能减少弹伤引起泄漏的油箱壁板材料。
油箱通气压力应小于13800Pa，燃油管路中压力应小于103400Pa，以便提高燃油的自封能力和降低自封材料重量。为避免泄漏路径上燃油沉积，应设置足够的排泄孔，其直径约为9.5mm。
g.燃油管路和燃油箱不要布置在电气线路易产生电弧的区域。
h.燃油管路和燃油箱不要布置在由发动机压气机引气的高温管处，以避免因高温引气管穿孔泄漏产生高温引起燃烧。
i.燃油系统设计时应具有一定的承受液体冲击的能力。燃油系统设计时还应最大限度地利用重力输油给动力系统。对于分离的供油腔，应采用交叉的余度式供油，同时这些供油管应具有一定损伤容限。
j.油箱口盖应布置在油箱内无油区，以尽呈减少燃油的泄漏。
k.在油箱口盖设计时，应充分考虑油箱口盖的防雷击措施。
18.4.3.5 燃油箱通气增压子系统
燃油箱通气增压子系统的功用是提高燃油泵的高空性能，并作为机翼油箱、机身副油箱、机翼副油箱、蓄压油箱等的输油动力，同时使油箱贴合在油箱槽内，维持一定的油箱形状和防止油箱中燃油过量蒸发。
通常增压空气可引自发动机压气机，但也可以来自气瓶、气体发生器或空气速压进气管输送到油箱。
燃油箱通气增压子系统应能防止燃油的溢出和出现虹吸现象，并保证油箱不承受破坏性压力。在任何飞行状态下，从通气管路泄露到机外的燃油不应超过一个油箱容量的0.05%。
在任何情况下，通气增压子系统均不应漏油，还应具有防污染的能力。
燃油箱通气增压子系统应尽可能与座舱空气调节子系统分开，以防燃油或油汽进入座舱进行污染。
燃油箱通气增压子系统的工作原理见图18-22、图18-23。
1—空气接收器；2—单向阀；
3—消耗油箱；4—阀（流量限制器）；
5—升压安全阀；6，7—进气嘴；
8—系统安全阀；9—压缩空气源；
10—首先被消耗的油箱；11—增压泵
1—空气接收器；2—单向阀；3—安全阀；4—减压阀；
5—压缩空气源；6—减压阀；7—首先被消耗的转输油箱；
8—断流阀；9—极限压差阀；10—增压泵；11—消耗油箱；
12—极限油面阀；13—流量限流喷嘴
18.4.3.6 加油和放油子系统
（1）加油子系统
a.敞开式加油
通过从上面打开加油口加油，既可用于油箱数量少的轻型飞机上，也可用于具有下面压力加油子系统的重型飞机上。对于后者，当机场无专用加油车时，可用它来作为加油的一种机动方法，或者用来作加满油箱的补充加油措施。
当通过一个加油口向几个油箱加油时，为缩短加油时间，加油口应设在最大容积的油箱上。
从上面加油，由于它本身很简单，因而具有一系列的使用缺点，开始准备和结束收场的时间长（加油时间长，再次起飞准备时间长，加油量不好控制，加油时易进入污染物）。
飞机应具有重力加油能力，重力加油时系统应能接受750L/min的流量，对油箱油量较小的飞机，不能达到上述流量时，应使重力加油时间不超过10min。
b.地面压力加油
通常机内燃油量等于或大于2300L的飞机上均应设置地面压力加油子系统，压力加油子系统应按GJB1003和GJB716的要求进行设计。
压力加油时间见表18-22。选择压力加油时间应满足飞机再次起飞准备所提出的要求。
表18-22压力加油时间
注：1.加油时间以加油飞机总油量的90%为依据；
2.实际加油时间指加油管输出的起止时间；
3.其他油量加油时间可用内插入法计算。
（2）放油子系统
当飞机起飞后一个短时间内就要强迫着陆的情况下，为减轻飞机的重量，需进行空中着陆前的油箱放油。当出现起落架、发动机或操纵系统故障而且必须带故障着陆时，从防火安全出发，不允许有多余的燃油储存，应进行空中应急放油。
空中放油也可以选择在着陆前一段不很长的机场跑道上进行。通常飞机上均应设置空中放油子系统。除消耗油箱外，其余所有油箱均可作为放油箱。
空中放油的最小放油量每分钟应放出相当于飞机最大总重的1%，并且能在10min内使飞机放油至安全着陆重量。
地面放油时间应根据飞行任务及燃油系统维护工作的需要予以确定。地面放油一般利用飞机上的输油泵、供油泵与地面放油设备连在一起进行。
18.4.3.7 燃油测量和信号指示子系统
（1）燃油测量子系统
对所有机内油箱和机外油箱的燃油均应进行测量，总燃油量和每个供油箱的燃油量应采用单独的可以连续读数的指示器进行指示。对总剩余油量的指示，根据飞机的不同型号，可采用油量表和耗量表。
为了测量出各油箱油量和全机总油量，并提供任务计算机和外挂管理系统需要的油量原始参数，可采用数字式油量系统。
若采用电容式油量表进行油量测量，在每个机内油箱和副油箱内都要装有一定数量的电容式传感器。
传感器感受到油箱内的油面，将信号传至座舱内的油量表上，油量表上的指针指示油箱内的油量，并用数字连续显示飞机的总油量，还可通过选择开关显示机身内某个油箱、机翼油箱、副油箱的油量。
（2）燃油信号指示子系统
座舱内应设置如下指示信号：
a.各泵出口压力信号灯（油泵故障信号或燃油油尽信号灯）；
b.应急油量信号灯；
c.机翼油箱和各副油箱油尽信号灯；
d.发动机增压泵入口超温信号灯；
e.空中加油时应有各油箱满油信号灯；
f.空中加油状态指示灯（如受油接头与加油机上加油接头对合指示灯，接头脱离指示灯）；
g.地面压力加油舱内的控制板上应有压力信号灯和各油箱满油信号灯；
h.应具有在空中加油时各油箱油面在多功能显示器上显示，当应急油量和供油泵故障时应在多功能显示器上显示。
18.4.3.8 空中加油子系统
空中加油子系统由两部分组成，其中的一部分配置在加油机上，另一部分则配置在受油机上。
空中加油时间通常由使用部门提出，当使用部门无要求时，可按表18-20选取。空中加油机和受油机应在速度、高度以及加油压力与流量方面相容。
受油机应能在所有的加油飞行速度范围内靠近加油机进行加油对接，而发动机不应有非操纵性推力突变。
（1）对空中加油的要求
a.飞机自动导航到加油点；
b.受油机在任何天气和不分昼夜，在所有允许的飞行速度和高度情况下都能进行补充加油；
c.在几架飞机同时进行补充加油的情况下，保证有必要的机动飞行自由度；
d.补充加油的时间要最短；
e.加油设备对接组件的结合和相互固定要能自动化；
f.避免飞机相碰的飞行程序和机动动作要最小；
g.补充加油过程简单，不要耗费加油机上空勤人员过分的体力和不需进行专门训练；
h.供油的接通和关闭及其油量的控制要能自动化，自动元件最好有双套和备份，以保证应急情况下快速关闭或脱开；
i.补充加油时作用于连接飞机的元件上的负荷应尽可能地小；
j.对飞机的气动力特性影响很小；
k.保证加油子系统的元件在空中处于稳定状态。
（2）配置在伸缩管末端上的给油器加油子系统
借助配置在伸缩管末端的给油器（见图18-24）进行加油的子系统，主要用于重型飞机和护航战斗机上。这种专用加油机的燃油量为飞行重量的3/4，它可将这个燃油量的90%输送给受油机（美国空军飞机多用这种硬式加油系统）。
为了使受油机的飞行员易于定向，加油机尾翼上需有信号灯。
用伸缩管的空中加油子系统的优点是，对受油机的机动性要求比较低一些，而输油时的容许流量大（4000L/min），因此，缩短了加油时间。一架中型轰炸机B-47约需加油时间5min。
这种加油子系统的缺点是：
a.只有向一架飞机加油的可能性；
b.当向几架飞机加油时队形很拥挤，两机的机动范围有限，有碰撞的危险，尤其是在复杂气象条件下；
c.伸缩管有振动和摆动的可能性，受油机有撞击伸缩管的接油器和其他表面的可能性（由于受到撞击而产生机械损伤时，就可能使加油子系统发生故障而带来许多不良后果）；
d.在加油作业中，除了驾驶员外，还需要专门的操作员；
e.用伸缩管加油的飞机，还应当辅助装设一些十分复杂的航行设备，以保证飞机的位置；
f.在加油的时候，要充分注意防火安全的要求。
1—由加油机油箱供油；2—带传动装置及自动装置的离
心泵；3—供油自动接通阀；4—连接软管的绞车空
轴；5—调节绞车鼓轮转速的液压离合器；6—拉紧
软管的自动调节器；7—带动绞车的马达；8—受油机
接油器；9—带给油器的锥套；10—加油软管
（3）软管－锥套式空中加油子系统
该加油方法与上述的形式有原则的区别（见图18-25）。在具有严格规定速度的加油机上，用专门的绞车抛出长度为20-60m的加油软管，其自由端上铰接着一个稳定的锥套，锥套内安放着一个带有接触夹紧装置及阀的给油器。
受油机上安放着接油器、导管和油箱防溢流自动装置。
18.4.4 燃油箱
飞机燃油系统的重量特性、工作寿命、可靠性、耐久性、维修性和生存力在许多方面取决于燃油箱的结构。燃油箱的选择，见表18-23。
油箱类型	设计规范性文件	应用和限制
普通软油箱	GJB126《飞机用煤油软油箱》	对防护小型武器攻击或最大耐撞性不是主要目的，井且燃油温度不超过60°C或油箱壁温不超过70°C处，选用普通软油箱
自封式油箱		MIL-T-5578《飞机自封式燃油箱》	当防护直径至14.5mm口径以下的枪弹射击作为一项要求时，则选用自封式油箱
非整体式、机内硬油箱	MIL-T-6396《飞机内部可拆卸的非自封式燃油、滑油、水、酒精和冷却液箱》	用于使用单位批准的特殊用途
耐坠撞油箱	MIL-T-27422《飞机用耐坠毁燃油箱》	当飞机的主要任务是运送人员时，机身和机翼油箱采用耐坠撞油箱
高温油箱	MIL-T-25783《飞机和导弹用可拆卸的非自封式高强燃油箱》	在高性能飞机上，当燃油温度超过60°C或油箱壁温超过70°C时，采用高温油箱
机外油箱	GJB655《飞机燃油副油箱通用规范》、MIL-T-7378《飞机可拆卸的外部辅助燃油箱》	用于增大航程或满足跨洋要求
整体油箱	结构工作说明书中的详细要求	在选择整体油箱之前，应仔细考虑因水分聚积和微生物生长而引起的结构腐蚀问题
18.4.4.1 软油箱
软油箱是用耐燃油橡皮、胶层和专用布等胶合而成的。软油箱应安装在没有尖锐凸起物及具有光滑表面的油箱槽内，油箱舱内不允许有金属物和外来物，以防损坏软油箱。油箱舱应是不漏的，并应设有不小于10mm直径的排泄管。
软燃油箱的主要优点是，可以将其安装在飞机外形最不方便的部位。此外，软油箱还具有良好的绝热性能，不容易振动。
软燃油箱的主要缺点是，油箱出现不密封时，燃油会漏在飞机的机体内，因而有发生火灾及爆炸的危险，且很难发现泄漏部位。此外，软油箱由于橡胶易老化，其使用工作寿命受到了限制。
当使用期满或结构发生故障时，软油箱有形成皱纹和失去密封性的危险。
软燃油箱，在使用温度方面也受到了限制。当设计超声速飞机是带软燃油箱的燃油系统时，应特别注意燃油舱的密封性。当燃油箱位于热区时，例如在发动机舱的区域内以及长时间处于高温作用下的超声速飞机上，则不采用软油箱。
在低温情况下，软油箱易失去弹性，因而在冬季条件下，难以进行油箱的安装和拆卸工作。
对于防弹软油箱，除一般软油箱的结构外，还增加天然橡胶层或生海绵橡胶层。这是一层保护层，当油箱被击穿时，生橡胶或生海绵橡胶不会碎裂，在燃油的作用下膨胀，并可使弹孔缩紧，见图18-26。
1—耐油橡胶；2—生橡胶；3—硫化橡胶；4—涂胶皮（帘子布）
18.4.4.2 整体油箱
采用整体油箱，可使飞机增加燃油的储存量，可以充分合理地利用飞机的内部容积。与软油箱相比，整体油箱缺点是容易损坏、不易修复、而且导热快。
目前，用机身和机翼结构元件构成的油舱来作为燃油箱，已得到广泛的应用，特别是在结构受热温度较高的飞机上，采用橡皮软油箱是不可能时。
整体油箱密封，根据飞机的结构形式的不同而不同，并根据机翼在飞行中的变形和受力来选择。对于高温区的整体油箱，如位于发动机区的，应考虑结构的热应力。
整体油箱的结构，根据所采用的材料情况，可以是焊接的、铆接的或是胶合的。
18.4.4.3 副油箱
副油箱的尺寸、形状及其在飞机上的固定位置，主要是根据其对飞机的稳定性、操纵性、重心和强度的影响来确定。
飞机在下列各种静、动态接地时应满足防止机外油箱与地面相碰的要求：
（1）一个或一个以上的轮胎压扁；
（2）一个或一个以上的起落架缓冲器处于全压缩状态；
（3）因跑道不平产生的纵向颠簸，前轮和主轮之间对光滑跑道表面颠簸量为75mm（粗糙跑道为150mm）；
（4）因跑道不平产生横向摆动，在左、右主轮或主轮与外翼支撑之间，对光滑跑道的摆动量为75mm（粗糙跑道为150mm）；
（5）飞机围绕重心或围绕主轮转动达到起飞姿态。
18.4.4.4 抑制燃油着火和爆炸技术
（1）在油箱内充填柔性多孔聚氨基甲酸乙酣泡沫；
（2）采用惰性气体、氮气、海伦（Halon）来稀释冲淡氧气，从而抑制燃烧或爆炸。F-16飞机的海伦灭火和防爆系统，见图18-27。
18.4.5 燃油系统主要附件
18.4.5.1 燃油泵
飞机燃油系统中使用的油泵，应根据飞机的型号，在压力不太高和进口增压不大情况下，要能够保证输送0.3~100m3/h甚至更大流量的燃油。
同时它应工作可靠、重量轻和外廓尺寸小、工作寿命长，根据燃油和周围空气的温度、过载程度、附件所在空间的位置等，要能够完全满足这些要求。
叶片泵可保证所供给的燃油流动均匀，并且采用阀和其他调节装置少。因此，叶片泵工作可靠，使用方便。按照比转数的不同，叶片泵可分为离心泵和轴流泵。
离心泵和轴流泵由各种不同的驱动装置来驱动，直接由航空发动机轴驱动是最可靠和最经济的，但只有直接安装在发动机上的油泵才可能利用。
离发动机有一定距离的所有燃油泵，通常采用的驱动装置有电机的、液动涡轮的、液压马达的和气动涡轮的等。
1—前油箱；2—单向阀；3—左机翼油箱；4—电磁阀；
5—单向阀；6—后油箱；7—快卸接头；8—海伦瓶；
9—电磁阀；10—右机翼油箱；11—海伦流量控制阀；
12—通气箱
燃油系统中常用的燃油泵有以下几种。
（1）电动离心泵LB-7A（见图18-28）
（2）液动涡轮驱动的燃油泵
该泵通常由Ⅱ级增压泵引出的高压燃油来供油。
（3）液压马达驱动的燃油泵（见图18-29）
通常液压马达的供油，由飞机液压系统油压9.8-27.46MPa供油驱动，或用高压燃油。
（4）引射泵（见图18-30）
引射泵具有结构简单、使用方便、工作可靠和寿命长的特点，因而得到越来越广泛的应用。
1—电动机；2—泵体固定盘；3—网滤；
4—单向阀；5—蜗形管；6—叶轮
1—液压马达；2—进油管；3—漏油管；4—回油管；
5—网滤；6—单向阀；7—放油开关；8—蜗形管；
9—双面叶轮；10—回油管
18.5 环境控制系统
18.5.1 依据
18.5.1.1 使用要求
飞机环控系统的设计应满足用户提出的战术技术要求，并应满足型号研制中总体和专用规范提出的要求。
飞机所遇到的外界环境变化很剧烈，从地面升入高空，外界大气压可从1个大气压变化到空气很稀薄。在不同的地区飞行，会遇到从高湿的热带环境进入湿度很低的高空。
环控系统的任务是要保证飞机在各种飞行条件下，座舱或客舱内的空气压力、温度、湿度、气体流速和清洁度保持在允许的范围内，其目的是保证空勤人员正常工作并更好地发挥其战斗力。
另外为了使电子设备可靠地工作，还应满足电子设备的温度、压力、湿度和含尘量的要求。
18.5.1.2 使用规范
GJB1193-91《飞机环控系统通用规范》
GJB646-88《座舱压力制度生理要求》
GJB1192-91《军用飞机座舱温度评定的方法和生理学要求》
GJB116-86《通风服及其地面气源的医学要求》
GJB2882-97《机载电子设备通风冷却系统通用规范》
GJB457-88《机载电子设备通用规范》，
GJB15-87《军用设备环境试验方法》
MIL-E-18927E《飞机环境控制系统通用要求》
18.5.1.3 设计要求
（1）座舱压力调节
使用升限超过6000m的飞机座舱，应按下述要求进行调压。
a.压力制度
座舱压力调节系统应能自动地保持如下正常的压力制度。
（a）战斗机和战斗教练机的座舱通常使用从海平面到2400m不增压，然后逐渐增大座舱压差到30~35kPa的压力制度。允许采用其他压力制度，但必出须保证飞机座舱高度不超过8000m。
战斗机压力制度有三种类型供选择，见图18-31中的1、2、3。
（b）运输机、预警机的座舱高度可由空勤人员在-300~3000m之间任意选择。在最大升限时，应该具有保持飞机座舱高度相当于2400m的最大压差。
（c）座舱压力调节系统应保证所选用的正常压力制度在下述可接受的公差范围内。对于战斗机：
·增压区：±1.33kPa；
·非增压区：0~3.33kPa。
对其他机种，应要求具有更高的座舱压力控制精度。
b.压力变化率
对于战斗机，座舱压力调节器控制的座舱压力变化率规定如下。
（a）包括瞬态条件在内的所有正常工作状态，座舱最大压力降低率不大于1.33kPa/s；座舱最大压力增长率不大于0.67kPa/s。
（b）应急卸压时，座舱瞬态最大压力降低率不超过6.67kPa/s。
（c）应急再增压时，座舱瞬态最大压力增长率不超过3.33kPa/s。
c.正、负释压
应采取措施，以防止座舱内正、负超压所造成的结构损坏和人员损伤。
对于有多个增压气密舱的飞机，应采取措施防止因任何一个气密舱的爆炸减压，造成其他舱的空勤人员损伤和结构损伤破坏。
d.卸压
座舱应具有正常和应急两种卸压装置。正常卸压是指能够解除压力而不必关闭增压气源。应急卸压则是在增压气源关闭条件下，开始放气。
（a）对于小容积增压舱的飞机，从最大压差降到表压为6.9kPa期间，减压率在3.33~6.67kPa/s的范围内。
（b）对于大容积增压舱的飞机（30m3以上），从最大压差降到表压6.9kPa的放气时间不得大于60s。
（c）应采取措施，保证飞机着陆卸压之后，由于增压气源工作所产生的压差，不应导致在打开舱门、舱盖时使人员损伤或结构损伤破坏。
e.包括环境控制系统在内的座舱允许的最大泄漏量	，应满足GJB1193中的要求。
f.增压源应满足GJB1193中的要求。
（2）座舱空气调节
所有飞机座舱，不管增压与否，都应当具有冷却、加热和通风设备，以满足座舱乘员的生理要求，并按GJB1193中温度、湿度和性能要求进行设计。
空调系统，根据设计要求可采用空气循环制冷、蒸发循环制冷、冲压空气、热电制冷或其他方法。
a.飞行中制冷和加温
对于战斗机，飞行中制冷和加温的要求如下。
（a）座舱空气调节系统的制冷能力，应能保持驾驶员周围舒适温度为15~27°C范围；当允许驾驶员周围温度为27~32°C时，必须不得超过30min；当允许驾驶员周围温度为32~35°C时，不得超过15min。
（b）座舱空气调节系统应具有保持驾驶员周围温度为l5~27°C的加温能力。
对于运输机、预警机，座舱空气调节系统应具有保持客舱和驾驶舱平均温度为24~27°C的制冷能力和21~24°C的加温能力。
b.地面制冷和加温应符合GJB1193第3.22节的要求。
c.空气分配
应分配调节空气，以防止过大的温差，驾驶员周围任意点温度偏差不得超过±3°C。乘员舱从地板上方150mm至座位头部高度范围内，上下温差不得超过3°C，左右温差不得超过2°C，前后温差不超过5°C。
流经空勤人员附近的空气流速限制在1.5~2.5m/s范围内，空勤人员迎面气流速度不超过1m/s。乘员舱内平均气流速度不得超过0.5m/s。
d.温度控制
每个座舱应具有自动和手动的温度控制功能，安装位置便于人员操作。温度控制器应自动保持“驾驶员周围温度”或“座舱平均温度”，在乘员所选定温度值的±2°C公差范围内，温度选择器的可调范围通常为18~27°C。
座舱温度传感器的位置应能正确反映座舱的真实温度。
e.表面温度
对于所有稳态飞行，应保持空勤人员经常接触的地板区域的表面温度不低于4°C；应保持其余地板区域的表面温度不低于0°C；
参与乘员辐射热交换的所有表面温度，应保持对人体的舒适性并无不利影响；乘员能够接触到的所有表面温度不得超过45°C。
f.正常通风
在所有飞行和地面状态下，为了排除污染和气味，应向座舱提供新鲜通风空气，且不应有游离水。
g.应急通风和排烟
在座舱空气调节系统损坏，或者正常供气受污染而关闭期间，应向座舱提供应急通风用的新鲜空气，应采取措施排除烟雾或者由于火和烟在座舱内产生的气味。
h.飞行服通风和加压
如果需要，应向抗荷服、加压服和通风服提供气源。飞行服通风和加压应符合GJB116的要求。
i.水分控制
所有输送给座舱的空气不应有游离水。
j.湿度控制
对于高空（9000m以上）执行任务超过12h的飞机，应考虑空勤人员和乘员的环境至少保持30%的相对湿度。
k.仪器
要求装有正确控制和监视系统所必需的仪器。这些仪器除了可能是告警指示器之外，还可能是引气温度、引气压力和区域温度的指示器。
l.断流
应装有截断进入座舱所有供气的设备；进入座舱的热气源至少应备有两套截断装置。运输机、轰炸机和其他大型飞机，应备有飞行中直接手动操纵的可达性好的装置。
（3）设备与设备舱空气调节
a.温度控制
在GJB457第6.33.1.1节所规定的设备工作环境温度条件下，空调系统应自动保持电子设备所需的温度。
b.水分控制
应采取措施以防止游离水进入设备和设备舱。
c.沙尘控制
应采取措施以防止沙尘损坏使用空气冷却的电子设备。输入电子设备内部进行强迫对流的空气含有的沙尘量，推荐值不得超过0.0022g/kg空气，95%以上的颗粒直径不得超过20µm，而且不得有超过50µm的颗粒。
d.设计裕度
环境控制系统的制冷能力应具有不低于25%的设计裕量，以适应电子设备更完善和增加的需要。
e.地面工作
地面上当飞机发动机不开车时，应采取措施，用地面空调车或辅助动力装置提供给需要冷却的电子设备通风冷却。
f.冷却介质分配
冷却介质流量在分配时，应满足每个电子设备的通风冷却要求。当从安装支架上拆除任何一个电子设备时，不应对冷却介质的分配产生不良影响。
g.驾驶舱显示
当冷却介质的供应状况（温度和流量）不能满足最低要求时，应在驾驶舱的显示器上予以显示。
h.应急制冷
应提供备用制冷系统，当正常制冷系统一旦出现故障时，应向影响完成基本飞行任务或安全返航的电子设备提供应急制冷。
i.其他舱、设备和分系统
按照飞机工作需要，应能向武器舱、机轮舱、特种用途的气密舱、设备及其他分系统提供空气调节。
j.对设备及设备舱的增压应符合有关设备的技术要求。
（4）环境防护
a.防雾和防霜
对需要防雾和防霜的透明表面，提供防雾和防霜装置。关键视野区的透明表面，在所有稳定工作状态下应保持无雾和无霜。
在设计的高温、高湿环境条件下，当飞机从使用升限以最大速率下降时，也应保持关键视野区无雾无霜。关键视野区取决于空勤人员的位置安排，应由总体布局确定。
b.除雨
应按GJB1193第3.6.1.10节规定的降雨率要求，对整个关键视野区除雨，以保持完成任务所需要的能见度。
c.净化
应具有使关键视野区保持必要清洁度的能力。
d.防冰
（a）透明表面
在GJB11.93第3.6.1.9节规定的防冰条件下，进行稳态和瞬态飞行期间，所有关键视野区的外表应保持不结冰。透明表面的防冰系统，应包括适当的超温保护、余度和其他特殊要求。
（b）飞行表面、冲压进气口等
在GJB1193第3.6.1.9节规定的结冰条件下的飞行表面、冲压进气口等需要防冰时，均予以防冰。
（5）发动机引气系统
应满足GJB1193的要求。
（6）环境条件和座舱噪声
应满足GJB1193的要求。
18.5.2 环控系统组成和功能
18.5.2.1 环控系统基本组成
（1）增压和供气设备
提供座舱增压、通风用的气源。
（2）加温和制冷设备
提供为调节座舱温度所需的高温热源和低温冷源。
（3）调节和控制设备
实现座舱和系统中各种压力、温度、湿度和流量的调节和控制的设备。
（4）应急设备
当环控系统故障后，为保证座舱中必要的压力和温度调节的应急设备，如单向阀、安全阀和手操纵的应急阀等。
（5）指示和信号设备
如压力、温度、湿度和流量的指示仪表，传递系统热状态的信号设备等。
环控系统在飞机上的组成实例见表	18-24，供参考。
表18-24国内外飞机环境控制系统功能及组成
序号	飞机型号	国别	环控系统功能	组成
1	RF-101	美国	座舱空调，照相舱空调，风挡与舱盖除霜、除雾和除雨。从发动机压气机引出的空气还用于防冰、通风服通风、抗荷服、对机翼油箱、副油箱、机身油箱和液压油箱的增压、热交换器，涡轮冷却器等
2	F-104G	美国	座舱空调，电子设备舱冷却、除雾和除雨。从发动机引出的环温和压缩空气还用于油箱增压、电子设备舱和座舱盖密封、抗荷服充压、雷达增压器和涡轮和航炮除烟、初级热交换器，次级热交换器，水蒸发冷却器等
3	F-105D		座舱空调，增压；电子设备舱冷却、增压；除雾、除霜和除雨。从发动机引出的空气还用于副油箱增压、抗荷服充压、舱盖密封、雷达发射机和显示器增压和航炮燃气消除、热交换器，涡轮冷却器等
4	F-111D	美国座舱空调，增压；前后电子舱冷却；风挡除雾、除雨、舱盖密封；油门助推器供气，为SRAM导弹系统进行冷却，军械舱通气；抗荷服充压，邮箱增压、F-111A采用由冲压空气冷却的热交换器、水蒸发器、涡轮冷却器等。
F-111D改用升压式空气循环加水蒸发的制冷系统，由初级热交换器、空气/燃油热交换器、升压式涡轮冷却器、次级热交换器、水分离器等组成
5	F-4C	美国	座舱空调，增压，电子设备舱冷却，风挡和舱盖除雾。热压缩空气还用于风挡除雨。冷却电子设备舱中的设备有雷达、通信导航设备和敌我识别器等。
还用于抗荷服充气、前后舱盖密封、对大气数据计算机、雷达波导管和雷达接收／发射机增压、油箱增压及气动系统空气压缩机工作
	由两个空气－空气热交换器、升压式涡轮冷却器、引射器等组成
6	F-5E	美国	座舱空调，增压，除雾、防雨，舱盖和风挡密封，抗荷服充气，副油箱增压，雷达增压，前电子设备舱和电气设备舱调节，炮舱除烟	由热交换器，涡轮冷却器，水分离器和引射器等组成
7	F-14	美国	座舱空调，增压，舱盖密封，风挡和舱盖除雾，风挡除雨，防冰，电子设备冷却和增压，
AN/AIM-54导弹液态制冷剂的温度控制，代偿服和抗荷服的增压，航炮燃气清除	初级热交换器，次级热交换器，辅助热交换器，水分离器和升压式涡轮冷却器等
8	F-15	美国	座舱空调，增压，电子设备舱空调，增压。还用于风挡和舱盖除雾，风挡防冰，抗荷服充气，舱盖密封，油箱增压和雷达波导管增压	
由初级热交换器、二次热交换器、再生热交换器、升压式涡轮冷却器、水分离器等组成
9	F-16	美国	座舱温度控制，冷却设备，应急通风冷却，风挡除雾，抗荷服充气，舱盖密封，座舱压力调节	初级热交换器，次级热交换器，升压式涡轮冷却器，再生式热交换器和水分离器等
10	F-18	美国	座舱冷却和增压，舱盖密封，风挡和舱盖除雾，风挡除雨防冰，抗荷服和通风服充气，雷达冷却，电子设备冷却，驾驶舱显示器冷却，前视红外探测系统舱冷却和增压，航炮火药燃气清除，燃油增压，波导管增压等
初级热交换器，次级热交换器，空气循环装置，冷凝器，再加热器，水分离器和引射器等
11	苏-27	俄罗斯	座舱空调，增压，电子设备舱冷却、增压，飞行员抗荷服充气，蓄电池盒通风，燃油蓄压油箱增压，风挡除雾	空气散热器，燃油空气散热器，水分离器，涡轮冷却器，压力调节器等
12	歼8Ⅱ	
	中国	座舱供气，调温，座舱压力调节，雷达通风，防雨，防冰	FB-7A空气分配器，环形空气散热器，LQ-4A涡轮冷却器，方形散热器，膨胀比调节器等
13	歼7Ⅲ	中国	座舱空调，座舱压力调节，雷达通风，增压	环形空气散热器，CSR-1空气散热器，LQ-5F涡轮冷却器，CTQ-3座舱压力调节器等
18.5.2.2 环控系统主要功能
（1）座舱通风和增压；
（2）座舱供气湿度控制；
（3）风挡和舱盖除雾、除雨；
（4）冷却电子设备；
（5）雷达增压；
（6）飞行员通风服供气；
（7）抗荷服增压；
（8）燃油箱增压，副油箱增压；
（9）炮舱除烟。
在具体飞机设计中，根据飞机的战术技术要求确定其功能。现列出国内外飞机的环控系统功能表，见表18-24，以供参考。
18.5.3 环控系统的方案选择
飞机座舱和设备舱的空气调节，是指舱内温度、压力、湿度和供气量的调节。进行调节的目的主要是在舱内建立使人能正常工作，使设备能可靠工作的环境和条件。
由于飞机用途的不同（如战斗机、轰炸机、直升机和旅客机等）和其使用环境的不同（如高空、中空、低空、近距、远距、热带、寒带），因此对空调系统所提出的要求是不同的。
在空调系统的方案选择中，决定方案选择的主要影响因素是温度调节、座舱压力调节，其次是湿度调节。座舱压力调节是由座舱压力调节器以及安全阀和真空阀等来保证。
温度调节本身就包含着流量调节，也就是说没有流量调节，就不能实现温度调节。
湿度调节只是在系统管路内部增加了一个喷水或除水的附加环节，一般不会，对系统的方案产生本质的影响，但当水分的存在影响到系统性能时，则这个次要因素也就转变为重要因素了。
18.5.3.1 制冷系统方案选择
现列出部分国外飞机的环境控制系统（见表18-25），以供方案选择时参考。
（1）空气循环制冷系统
飞机在低速飞行、在高空巡航和冷天地面停机时，就需要有加温系统来补偿座舱传向外界冷环境的热损失。对于超声速飞行时，由于气动加热的作用，座舱制冷系统就显得十分重要了。
在各类型空调系统中，大部分战斗机、轰炸机和大部分客机都采用了空气循环制冷系统。它主要是由发动机带动座舱增压器，或由主发动机引出的空气来作为供给空气源。
高压气源经过热交换器初步冷却后，再经过冷却涡轮进行膨胀降温，以获得所需的冷空气。冷却涡轮带动压气机、风扇或其他装置，将热能转化为可用功。
空气循环制冷系统的主要优点是：设备重量轻；成本低；调节和控制方便；可靠性高；维修性好；成品附件在飞机上的布置无特殊要求，特别是其制冷介质可同时进入座舱，进行增压和通风。
增压和冷却可由同一系统来完成。但在性能系数、温度调节精度和地面停机时系统的可靠工作方面不如蒸气循环制冷系统。由于引入的是外界冲压空气，因此在使用高度和速度方面受到限制，为了提高使用高度，必须采取相应的措施。
常用于飞机上的空气循环制冷系统有以下几种。
a.升压式空气循环制冷系统（见图18-32）
该系统应用于战斗机（F-14等）、轰炸机（B-1等）、旅客机（波音747等）的驾驶舱、设备舱和客舱的冷却。
b.简单式空气循环制冷系统（见图18-33）
该系统应用的机种有战斗机（如F-101，F-5E等）、轰炸机（B-52、B-57等）、旅客机（“彗星”4C、伊尔-62等）。
c.升压式和简单式组合的空气循环制冷系统
该系统如图18-34所示。
表18-25国外飞机的环境控制系统
序号	飞机型号	飞机类型	国别	乘员	飞机性能	发动机	环控系统	座舱和设备舱温度控制（°C）
最大飞行速度（km/h）	升限（m）	观号	台数	单台加力推力（kgf）	引气方式	制冷形式	系统流量（kg/h）	座舱压差（kgf/cm2）	
1	F-104	战斗机	美国	1	M2.2	17680	J79-GE-11A	I	7170	1台发动机由第17级引气	简单式＋水蒸发器		0.35	26.7（设）4.4-37.8（座、选择）
2	F-105	战斗机	美国	1	M2.0	15850	J75-P-19W	1	11000	1台发动机第16级高压压气机引气	简单式（座）
简单式（设）		0.35	29.4（设）65.6（告警）
3	F-111	战斗机	美国	2	M2.2	15500	TF30-P-3	2	9500	2台第16级压气机引气	简单式＋水蒸发器（A）升压式＋水蒸发器 （D）		0.35	
4	F-4	战斗机	美国	2	M2.27	16580	J79- GE-2	2	8200	2台第17级压气机引气	升压式（座）
简单式（设）		0.35	29（设）
5	F-14	战斗机	美国	2	M2.34	>15240	TF30- P-412	2	9490	2台发动机第16级压气机引气	升压式空气循环		0.35	
6	F-15	战斗机	美国	1	M2.3	18300	F100-PW-100	2	11340	2台发动机第13级压气机引气	升压式空气循环		0.35	
7	F-16	战斗机	美国	1	M2.0	15240	F100-PW-100	1	11340	1台发动机第7级或第13级引气	升压式空气循环		0.35	15.6-26.7（座）
8	F-18	战斗机	美国	I	MI.8	15240	F404-GE-400	2	7260	2台发动机高压压气机引气	高压除水升压式		0.35	
9	苏-27	战斗机	俄罗斯	1	M2.0	17500	AJI-31ɸ	2	12640	发动机第7级引气				35（座、告警）
序号	飞机型号	飞机类型	国别	乘员	飞机性能	发动机	环控系统	座舱和设备舱温度控制（°C）
最大飞行速度（km/h）	升限（m）	型号	台数	单台加力推力（kgf）	引气方式	制冷形式	系统流量（kg/h）	座舱压差（kgf/cm2）	
10	U-2	侦察机	美国	I	1000	21350	J75	1	7250	1台发动机引气	简单式空气循环	158	0.23	
11	S-3A	侦察机	美国	4	834	10670	TF34-GE-2	2	静4200	2台发动机两级引气	简单式空气循环		0.47	23.9（座）40.6（设排气口）
12	米格-23	侦察机	俄罗斯	1	M2.35	
17800	P-29-300	1	12550	1台发动机第11级压气机引气	简单式＋水蒸发器		0.3	
13	“鹞”	垂直起落战斗机	英国	1	M0.95	≥15240	“飞马”103	1	静9750	1台发动机第
6级引气	升压式（座）简单式（设）		0.25	30（设）
14	“幻影”Ⅲ
战斗机	法国	l	M2.2	17000	“阿塔”9C	l	
6200	1台发动机第9级压气机引气	预冷器＋升压式＋水蒸发器	1200	0.3	32（座最大）
15	“幻影”2000	战斗机	法国	1	M2.2	20000	M53-P2	l	9700	l台发动机引气	预冷器＋升压式＋水蒸发器		0.3	
16	“美洲虎”	攻击／
教练机	英国法国	
l	Ml.5	14000	阿杜尔MK104	2	3645	2台发动机引气，高压压气机最后级	升压式空气循环			
17	B-52	轰炸机	美国	6	1000	16765	TF33-P-3	8	最大7720	2台发动机引气	简单式空气循环		0.32	
d.高性能的空气循环制冷系统
高压除水系统可大大减少从发动机引气的引气量，可使发动机的推力损失减少。
（a）带回热器的高压除水系统，见图18-35。
该系统应用的机种有F/A-18（见图18-36）。
1—雷达液体热交换器；2—冲压阀；3—雷达冷却阀；4—电子设备流量控制阀；
5—座舱流量控制阀；6—座舱加热阀；7—通风服阀；8—水分离器；9—冷凝器；
10—再加热器；11—通风服加热阀；12—暖空气阀；13—暖空气温度控制阀；
14—单向阀；15—初级热交换器；16—防冰加热阀；17—压力调节器；
18—空气循环装置；19—次级热交换器；20—发动机引气阀（2）；21—单向阀（2）；
22—供气阀；23—关断阀；24—引射器阀；25—引射器
（b）用部分涡轮出口空气冷却冷凝器的高压除水系统，见图18-37。
e.正在发展和研制中的空气循环制冷系统
（a）闭式空气循环制冷系统；
（b）逆升压式空气循环制冷系统。
（2）蒸发循环制冷系统
蒸发循环制冷系统的优点有：性能系数较高，经济性好，与外界大气关系小，基本上不受飞行高度和速度的影响，适应性强，地面停机冷却和低空除湿问题易于解决。
该系统需用制冷剂，目前应用的制冷剂有水、氨、氟利昂和某些碳氢化合物。
18.5.3.2 座舱压力调节
应对座舱压力调节系统的设计要求进行分析，确定座舱压力制度、增压、泄漏量和最小供气量等要求，以使飞机具有最小的代偿损失，同时满足人体正常工作时的生理指标。
在进行设计分析的同时，还要进行对比研究，优选方案和优选座舱压力调节系统的总体设计和布局，以满足或超过已确定的技术要求。表18-26列出了部分飞机座舱压力制度，可作为在确定座舱压力制度时的参考。
18.5.3.3 座舱空气调节
应在整个飞行包线所包含的飞行状态下进行座舱热载荷计算，以便分析确定座舱加温及制冷系统的设计要求。热载荷计算应包括气动加热、太阳辐射、乘员和设备所产生的热载荷。
应进行设计分析和必要的对比研究，以优选方案，使座舱空气调节系统的总体设计和布置满足或超过已确定的技术要求。对所选定的系统还应进行非标准状态下的系统性能计算，以确定是否满足设计技术要求。
18.5.3.4 设备舱及设备的空气调节
应进行电子设备可靠性与环境控制系统制冷能力的综合比较分析，最终选出地面和各飞行状态下满足电子设备要求的制冷系统，还要评估该系统对电子设备可靠性的影响、寿命周期费用和飞机性能代价等各种因素。
电子设备的承制单位还应对每个电子设备的机箱进行详细热力分析，以保证电子设备热力设计良好，并分析确定在所有地面和飞行状态下机上制冷能力能维持设备内部元器件满足可靠性的温度要求，
即空调系统能提供给电子设备和设备舱的制冷能力（流量和温度）。电子设备应在散热量最大、在所有规定的极限环境条件下、在选定的环控系统方案所提供的冷却条件下，能进行正常工作。
18.5.3.5 环境防护
（1）透明表面的防冰、防雾和防霜
总体设计应对透明表面的防冰、防雾和防霜要求进行分析，确定所需要的清洁的透明表面、结冰条件下的巡航速度、总的热要求、清洁所允许的时间。同时，还应作必要的对比研究，优选方案，优选设计和布局。优选得出的方案应满足：
a.在稳定工作状态下和飞机最大速度下降期间，飞机的关键视野区应保持不结雾和霜；
b.在飞机高速下降期间，关键视野区在满足不结雾的同时，不需要增加座舱的空气温度，使之超过正常范围来预热关键视野区，并应进行除雾系统的稳态和瞬态分析；
c.保证关键视野区外表面保持不结冰。
号	飞机型号	正常状态飞行高度	战斗状态飞行高度	备注
1	F-15（美国）	<2440m座舱自由通风	2440-7315m保持
2440m高度压力不变	>7315m保持座舱压0.35kgf/cm2				
2	F-16（美国）	<2440座舱自由通风	2440-7010m保持
2440m高度压力不变	>7010m保持座舱压差0.35k/cm2				安全阀正释压压差0.39kgf/cm2;安全阀负释压压差0.03kgf/cm2
3	F-4（美国）	<2440m座舱自由通风	2440-7040m保持
2440m高度压力不变	>7040m保持座舱压差0.35kgf/cm2				当座舱压力调节器故障时，可满足5s或更短的时间内座舱压差由0.39kgf/cm2下降到0.0035kgf/cm2
4	F-5E（美国）	<2440m座舱自由通风	2440-7163m保持
2440±305m	>7163m保持座舱压差0.35kgf/cm2				
5	F-14（美国）	<2440m座舱保持微增压，以保证电子设备舱的冷却	同F-16	同F-16				
6	F-104(美国）	<1520m座舱自由通风	1521-5590m座舱
压力保持1521m高	>5590m保持座舱压差为0.35kgf/cm2				
7	F-105(美国）	<3810m座舱自由通风	3810-9450m座舱
压力保持3810m高度不变	>9450保持座舱压差0.35kgf/cm2				
8	F-111(美国）<2440m座舱自由通风2440m至升限座舱压力保持2440m高度不变<2440m座舱自由通风2440-6860m座舱压力保持在2440m高 度不变>6860m时，保持座舱压差为0.35kgf/cm2	安全阀，在座舱压差超过0.79kgf/cm2时打开
9	歼7Ⅲ（中国）	<2000m座舱自由通风	2000-9000m-12000m座舱压力逐渐升高到220±10mmHg	9000-12000m至
升限座舱压力保持9000m高度值				座舱安全阀打开压力为240.5mmHg。当空气最大消耗量达550kg/h时，座舱余压不超过30mmHg
（2）除雨
在总体方案设计中应确定除雨范围，并对性能要求进行设计分析和对比分析，优选透明表面的除雨系统设计方案和布置。
同时应对雨刷功率、引气压力及温度、空气流量、防护剂定时流量和装机容量，进行实例分析和估算。对吹拂式除雨系统的分析，应包括喷嘴设计数据、预计除雨区的风挡温度分布等。
（3）净化
在系统方案选取和设计时，应根据所提出的飞行任务剖面和飞机的不同使用要求，确定透明表面的清洗和除污系统。如果需要这种系统，则在选取方案时应进行设计分析和对比研究，并优选系统方案设计布局。
分析计算应包括清洗流体种类、喷嘴位置、储液罐的容量和洗液流体定时的计算方法等。
（4）防冰
方案选择设计分析中，应确定需要防冰部位，如飞机外伸结构、整流罩和进气口等。
这一分析应考虑飞机的任务剖面、冰的积累而产生的附加质量对飞机结构强度的影响，以及考虑大块积冰的脱落。分析结果确定飞机表面的某些部位、整流罩和进气口需要防冰，
则应进行设计方案优选和必要的对比分析，以确定最佳设计和布置。分析中应确定最严重的结冰气象条件，并应使防冰装置在此条件下能满意地工作。
18.5.3.6 引气系统
设计方案选择中，应对飞机整个飞行包线范围内所包含的飞行状态下的发动机引气参数（温度、压力、流量）进行计算，并在地面和高空试验台上进行引气试验，以便确定发动机所提供的引气能力以及引气系统与由发动机引气的接口位置和参数。
应确定在标准状态（温度和压力）下、所有地面和空中飞行状态下，发动机可用的引气量能满足或超过使用引气的各子系统所需要的引气量。表18-25可作为环控系统引气方案选择的参考。