第18章 飞机通用系统
18.1 飞机通用系统的组成及一般设计要求
18.1.1 飞机通用系统的组成
飞机通用系统是指提供飞机正常及应急飞行能力的基本功能系统，按其功能的分类见表18-1。
表18-1 飞机通用系统的组成
飞机通用系统分类	系统	备注
能源类	液压系统
气动系数
进排气系统
电气系统	
动力源类	燃油系统
动力装置系统
辅助与应急动力系统	辅助与应急动力系统是指辅助动力装置APU和应急动力系统EPS，还有手摇泵、冷气和风动泵等
生命保障及环境控制类 供氧系统 弹射救生系统 座舱盖系统 环境控制系统	
控制功能类	飞机控制系统	
辅助动力装置APU用于起动发动机或启动系统检测，或通过齿轮箱带动应急液压泵、应急发电机和燃油备份泵。
应急动力系统EPS是用于飞行中液压故障或主发电机故障或发动机故障情况下，通过引气或用于增强工作状态来驱动应急发电机和应急液压泵工作，向飞机提供应急液压源和电源。
动力装置系统通常包括发动机安装、发动机操纵、发动机补氧、发动机冷却通风和火警与灭火。
18.1.2 飞机通用系统设计要求
18.1.2.1 一般要求
（1）飞机通用系统设计，应满足使用部门提出的战术技术要求，还应满足型号研制中总体提出的系统设备设计要求和详细规范的要求。
（2）飞机设计时，应广泛采用：
a.自动装置：要求能完成多种工作，易于完成战斗任务，便于飞机操纵，利于地面维护；
b.联锁装置和保险设备：避免错用手柄、电门和按钮；
c.警告信号或涂色；
d.说明牌和标牌：设在有关机构的近旁，无论白天还是黑夜，在部件、仪器等的整个工作期限内，都应易于看清上面的字句。
（3）以允许速度飞行时，在打开和关闭减速板、炸弹舱、座舱盖、发动机装置的鱼鳞片和鱼鳞板、转动炮塔或射击、投放炸弹、发射导弹、收放起落架和襟翼等情况下，都不应导致飞机抖动和产生破坏飞机平衡的力矩。
（4）在不同的飞行高度，飞机以各种飞行速度作各种机动飞行（包括倒飞和过载飞行）时，飞机下滑着陆时，发动机慢车工作状态时，飞机地面滑行时，系统和附件均应正常工作和工作可靠。
（5）在飞机的战术技术要求所规定的时间内，飞机通用系统所操纵的部位，在飞行包线范围内各种飞行状态下，均应工作正常、平稳，且无振动和卡滞现象。
（6）通用系统应保持良好的协调性。
（7）管路系统在连接处，应保持有良好的外部气密性。燃油系统应防止泄漏，以降低其易损性。
（8）飞机上的操纵系统应考虑设置余度，同时对某些操纵部位还应考虑应急操纵系统。
（9）凡设有关闭式舱位的飞机，如座舱盖、舱门、舱口等，都要求能够从外面紧急打开。
（10）飞机均应具有发动机的起动系统，以保证在地面和空中的发动机起动。
（11）导管材料应采用符合材料标准或采用国家鉴定合格的并符合要求的新材料，在高温区和强烈振动区工作的导管，根据材料的适应性由设计确定。
（12）系统压力试验、地面试验和飞行试验应按各系统的专用规范和专用试验材料技术要求条件进行试验，并编写试验报告。
（13）重量轻、体积小、操纵方便、维护简单、使用可靠。
18.1.2.2 安全性要求
（1）各系统应在满足飞机飞行的各种状态的环境条件（高温、低温、机械振动等）下，工作安全可靠。
（2）系统和部件应设计成在安装、维护和飞行前试验的过程中对人员有最大的安全性，安装适当的警告信号，并应有良好的措施来防止人员突然遭受电压、电流、温度或零部件运动的伤害。
18.1.2.3 生存力要求
（1）飞机通用系统的主要部件、总管和导管，如果一旦损坏就会引起整个飞机的毁坏时，则必须在飞机结构上采取措施，如遮挡，以免被敌方地面炮火和敌机火力所伤。
（2）为提高通用系统的生存力，应急操纵系统与主要操纵系统管路要分开，以防敌方火力同时击中。
（3）飞机上所安装的蓄压瓶、冷气瓶、氧气瓶以及其他系统的高压容器，在进行生存力设计时，应防止一旦被敌方炮火或高射炮弹片击伤时产生爆炸的危险，总体布局安装时，不得安装在空勤人员舱内。
18.1.2.4 维护性要求
（1）飞机应在适当位置设有检查孔、舱口，以便在维护中查看或维护成品附件和设备。
（2）系统应维护简单并易于检查。
18.2 飞机液压系统
18.2.1 依据
18.2.1.1 使用要求
飞机在不同高度上，在各种飞行速度和机动飞行情况下（包括倒飞和过载飞行），产生加速度、负加速度、零过载、负过载、结构变形、振动时，或其他环境条件下引起作用力时，
以及当发动机以相当于着陆下滑转数工作、地面滑跑或在发动机停车时，系统和附件均应正常工作。液压系统的生存力在系统的布置中要考虑因作战或其他缘故所造成的损伤，均不会导致两个独立液压系统液压油泄漏或压力丧失的故障，
即不至于造成丧失飞行操纵的能力。设计飞行操纵的液压系统时，对于固定翼飞机，其正常起飞和着陆，应提供足以满足GJB185-86规范规定的保证安全操纵的最低要求的能力。
18.2.1.2 使用的规范、标准
GJB185-86《有人驾驶飞机（固定翼）飞行品质》
GJB638-88《飞机Ⅰ、Ⅱ型液压系统设计、安装要求》
GJB456-88《飞机液压系统温度型别和压力等级》
GJB420A-96《飞机液压系统工作液固体污染度分级》
GJB1482-92《液压附件通用规范》
HB5949-86《飞机Ⅰ、Ⅱ型液压系统的设计、安装要求》
HB5948-86《飞机液压系统温度型别和压力等级》
HB5887-85《飞机液压、气动系统图示符号》
MIL-H-5440G《飞机Ⅰ型和Ⅱ型液压系统的设计和安装要求》
18.2.1.3 设计要求
（1）液压系统要尽可能简单和可靠，并符合飞机设计要求所规定的有关设计、使用、检查和维护等方面的要求。
（2）液压系统设计应与其他系统一起综合考虑防火。液压系统布置应与可燃气体、热源、发动机排气管或电器设备等进行隔离，以防液压油泄漏造成火险。
（3）系统的设计应使任一附件的正常工作不受系统内反压力或反压力变化的影响。
（4）液压泵必须与飞机液压系统相适应，而且对飞机液压系统不产生不正常的或不良的影响。相同型号的液压泵，在形状上和功能上必须能互换、相容，以便允许在多泵系统中混用。
（5）所有液压管路均应做永久性标记，以便查找每条管路。这种标记还应表明所操纵的装置和液流方向，根据需要可重复标记，尤其是出入密封舱的管路上，以便进行维护。
对位于隔框和腹板等处的接头，要在每个接头附近的结构上做出相应的系统功能标记。
（6）发动机驱动的液压泵应与发动机相协调匹配。
（7）凡设置双套液压系统的，这些系统应尽量离得远些，以便最大程度地减少炮火或发动机着火对双套系统所引起的破坏作用。
应尽可能将双套系统分开布置在机身、翼梁的两侧，或采取类似的隔离措施。对安全飞行必需的各系统，应尽量做到相距450mm。
（8）飞行操纵液压系统应采用发动机驱动的泵，也可采用其他液压动力源，但必须合理。
（9）蓄压器的安装，应着重考虑一旦被敌方炮火或弹片击中而破裂时，不得伤害空勤人员。若有伤害的可能，则应采取防护措施。
（10）为提高液压系统生存力，液压系统中可采用液压定量器、油路断路器、油箱液面传感器或其他类似装置。这些装置应有高的可靠性，不应该提前或意外断开，或发生任何其他故障。
（11）液压管路不要敷设到驾驶舱或座舱内，而要远离人员所处的位置。此外，液压管路必须远离排气管、电气线路、无线电线路、氧气管路、各种设备管路和各种绝缘材料。
为防止液压导管泄漏引起着火，液压管路应位于上述各种管、线和材料之下。
（12）液压导管支撑在结构或其他刚性构件上时，与这类构件的最小间隙不应小于2mm，相对于相邻结构、导管或其他装置的最小间隙不小于3mm，与相邻有相对运动附件的最小间隙应不小于6mm。
（13）液压系统管路支撑间距见表18-2。
18.2.2 液压系统功能及组成
18.2.2.1 液压系统功能
（1）主液压系统功能
通常操纵的部位有：前轮转弯、收放起落架和舱门、主起落架刹车、进气锥或进气斜板调节、起落架收起时自动刹车、收放减速板、收放襟翼、开关燃气起动机百叶窗、
驱动雷达天线、操纵进气道防喘放气门、向液动燃油泵供压、向飞行控制作动器的另一腔供压等。
（2）助力液压系统功能
通常用于飞行控制操纵的部位有：向平尾作动器一腔供压、向副翼（升降副翼、襟副翼）作动摇一腔供压、向方向舵作动器一腔供压、向前缘襟翼作动器供压、向前翼作动器一腔供压、向其他工作部位供压。
液压系统功能的应用情况详见表18-3。
18.2.2.2 液压系统的组成
液压系统通常由供压和工作两大部分组成。
（1）液压系统的供压部分
每个独立的液压系统都有自己的供压部分，其功用是：在规定的工作环境条件下，飞机飞行的包线范围内，向系统的各工作部分提供要求的流量、压力，
同时还要保证油液的清洁度，降低压力脉动到要求值，并进行油液散热。其供压部分通常由油箱、压力传感器与压力表、压力电门、油泵、油滤、蓄压器、安全阀、单向阀、散热器、地面接头等附件组成。供压部分原理见图18-1。
表18-3 飞机液压系统功能
飞机型号	国别	液压系统压力（MPa）	液压油	余度	系统功能
米格-23	俄罗斯	20.58	AMr-10(rOCT6794-53)	两套独立	前轮转弯，起落架收放，进气道斜板控制，操纵前后缘襟翼，减速板收放，可动腹鳍收放，操纵燃气涡轮起动机百叶窗，飞行控制系统，脚蹬感觉模拟器供压和卸压
F-5A	美国	20.58	MIL-H-5606		机轮刹车，起落架和舱门收放，前轮转弯，飞行控制系统，航炮导气和排气，后缘襟翼
歼7Ⅲ	中国	20.58	YH-10	两套独立	操纵进气道中心锥，后缘襟翼，防喘气门，起落架收放，减速板，发动机喷口调节，飞行控制系统
歼8	中国	20.58	YH-12	两个独立，4个泵驱动	操纵进气道中心锥，起落架收放防喘气门，发动机尾喷口调节，减速板，驱动燃油泵液压马达，后缘襟翼，飞行控制系统
Jaguar（“美洲虎”）	英、法	20.58		两套独立	飞行操纵、起落架收放，刹车等
F-111	美国	20.58		两套独立	
F106	美国	20.58		三套独立	
C-141A	美国	20.58		三套独立	
B-70	美国	27.44	Oronite 70	四套独立	
Mirange（“幻影”）4000	法国	27.54		两套独立，4个泵驱动	前轮转弯，起落架收放等
Concorde（“协和”）	英、法	28.10	Oronite 2V	两套独立的液压系统	起落架收放，机轮刹车，前轮转弯，人工感觉装置，风挡、罩、机头下垂，进气道斜板，后传输邮箱泵。
（2）液压系统主要工作部分
a.起落架收放子系统
起落架收放子系统，通常用于主起落架和前起落架的收放，还对主起落架舱门和前起落架舱门设施液压程序控制开和关，同时还须解决起落架收放和舱门开、关与起落架上、下位锁的协调问题，当起落架收起后，对主机轮自动停转刹车。
对于起落架舱门的开和关还可采用机械联动，如轰6和运7飞机。起落架收放系统，见图18-2、图18-3。
（a）起落架和舱门的收放时间要求：在飞行中，推荐按表18-4的时间完成收起或放下。
（b）起落架应在飞行限制的速度以前收起，即强度限速前收起，同时还必须考虑飞机的加速性，如果在加速过程中，起落架未完全收起，飞行速度即超过允许的强度限速时，表18-4中所推荐的时间在设计时应相应地缩短。
1—液压油箱；2—油箱放气阀；3—单向阀；4—地面泵压力接通阀；5—加油阀；
6—地面泵吸油接通阀；7—回油网滤；8—燃油－液压油散热器；9—回油滤；10—单向阀；
11—柱形蓄压器；12—微型压力表；13—蓄压器充气嘴；14—液压泵；15—油滤；16—安全阀；
17—单向阀；18—压力油滤；19—缓冲瓶；20—单向阀；21—缓冲阀；22—压力信号电门；
23—压力传感器；24—双组合压力表
表18-4 起落架正常收放时间
飞机型别	收起落架时间（s）	放起落架时间（s）
战斗机	≯8	≯10
战斗轰炸机	≯15	≯15
远程轰炸机	≯25	≯25
军用运输机	≯20	≯25
初级教练机和通信机	≯10	≯10
注：应急放下时间一般不超过正常放下时间的2倍。
（c）起落架信号灯应能指示起落架的下列位置：
•起落架放下并上锁后的位置；
•起落架收起并上锁后的位置。
（d）如果一个或几个乘务员，均不能从自己的工作位置目视起落架的放下位置时，最好应装设起落架位置机械指示器，即起落架在放下位置上锁后就马上指示出来。
（e）为了夜间飞行时能从地面检查起落架的位置，在主起落架支柱和前起落架支柱上应装设指示起落架放下位置的外部指示灯。
b.襟翼操纵子系统
（a）襟翼收放子系统和机构收放时间要求：在飞行中，推荐按表18-5中的时间完成。
（b）襟翼应在强度限速前收起，同时还必须考虑飞行的加速性，如果在加速过程中，襟翼未完全收起，飞行速度即超过允许的强度限速时，表18-5中所推荐的时间在设计时应相应地缩短。
（c）襟翼收放机构和襟翼固定机构应具备如下要求：
•着陆时襟翼对称部分，在倾斜时不得出现差距；
·襟翼能放在并固定在着陆位置或起飞位置；
·襟翼收上后，在整个飞行速度范围内都不得自由放下；
•襟翼位于起飞、着陆位置和任一中间位置时，在飞机带襟翼飞行的最大允许速度范围内飞行时，襟翼位置不得发生变化（游动襟翼除外）。当飞机处于着陆状态时，其最大允许的飞行速度值，不得小于飞机最大着陆重量的着陆速度的1.5倍。
襟翼操纵子系统及其在飞机上的布置，见图18-:4。
1—襟翼作动筒；2—YDF-15电磁开关；2A—YDF-15电磁开关；3—限流器
c.减速板操纵子系统
（a）在空中，减速板应能柔和地打开和关闭，并可根据飞行员的需要停在所需的角度位置；
（b）减速板收上位置不得降低飞机的升阻比；
（c）具有俯冲轰炸的空中减速板，应能借助俯冲自动控制装置自动打开；
（d）减速板系统和减速板应急操纵系统，必须满足飞机在所有高度上打开和关闭。
减速板操纵子系统及其在飞机上的布置见图18-5。
1—侧减速板作动筒；2—串通开关；3—限流器；4—组合阀；
5—YDF-14侧减速板电磁开关；6—YDF-14后减速板电磁开关；7—后减速板作动筒
d.前轮转弯子系统
飞机在地面滑行时，为提高飞机地面的机动性和转向能力，故设置前轮转弯子系统。但对于轻型飞机也可采用差动刹车来实现转弯。
有的前轮转弯子系统还可完成在飞机起飞滑跑和着陆滑跑状态对飞机纠偏，以保持飞机正确的起飞和着陆姿态。不操纵前轮转弯时，该系统起减摆阻尼作用。国内外飞机采用前轮转弯情况见表18-6。前轮转弯操纵子系统见图18-6。
（a）前轮转弯子系统的最小转弯半径，应满足用户提出的战术技术要求；
（b）前线飞机应能以15km/h以下的滑行速度作转弯，其他飞机则应能以10km/h以下的滑行速度作转弯；
（c）前三点式起落架飞机急转弯时，应避免发生翻倒事故。
e.机轮刹车子系统
系统有正常刹车和应急刹车两部分，分别由主供压系统和应急供压系统供给压力。正常刹车由飞行员的方向舵脚蹬板操纵，应急刹车一般由安装在操纵台上的手柄操纵。
在使用正常或应急刹车时，均可保证左、右起落架的机轮同时刹住，或分别将左起落架或右起落架的机轮刹住。在飞机停放期间，装有停机刹车装置。自动刹车时，为防止飞机出现拖胎现象，在正常刹车系统中装有防滑刹车传感器装置。
图18-6前轮转弯子系统
1—电磁阀；2—节流阀；3—单向阀；
4—转弯分配器；5—节流阀；6—电磁阀；
7—安全阀；8—转弯作动筒
Ⅰ—回油路；Ⅱ—压力油路；Ⅲ—操纵手轮；
Ⅳ—脚操纵摇臂；Ⅴ—随动钢索
表18-6 国内外飞机采用前轮转弯情况
飞机型号	前轮转弯操纵形式	低速滑行前轮转角度	低速滑行飞行限制速度（km/h）	起飞、着陆滑行前轮偏角	低俗滑行飞行转弯半径（m）
“狮”（Lavi）	脚蹬操纵采用电传	±30°	≯30	±8°	
运7	低速滑行操作用手轮，高速起飞着陆滑行操作用脚蹬	±45°	5~30	10°	7.62
“飞豹”	低速滑行操纵用手轮	±40°	≯30	无	
“喷气星”（jetstar）	用手轮操纵钢索液压系统	±53°			
F-16	点控制液压动力电传	±32°			≯10
F-5A	用脚蹬操纵	±39°			
现代先进的刹车系统是将刹车压力调节到刚好低于机轮刹死的压力，并在整个着陆滑跑过程中保持此值，而不是将刹车压力接通和断开。
这是理想的，但设计十分困难，因为飞机在着陆过程中，飞机滑跑速度低，起落架的载荷大，跑道结合系数变化（晴天，雨天，冰等），为此最佳刹车压力是变化的。
为提高刹车效率，现代先进飞机采用防滑刹车系统。防滑刹车分为模拟式和数字式两种，见图18-7。现代防滑刹车系统是根据跑道情况自动调节的，效率可达到70%~90%，在干跑道上其效率可达到93%，在水跑道上可达到90%。
1—双针压力表；2—刹车减压阀；3—气压刹车阀；4—液压转换阀；
5—压力伺服阀及阀转接座组件；6—速度传感器；7—压力传感器；
8—防滑控制盒；9—电磁阀；10—故障灯
（a）机轮刹车系统可分为气压式和液压式两种。它应保证轮胎与混凝土跑道有最大的刹车效率。
（b）刹车机构的制动效应要求在发动机额定推力开车时，足能刹住机轮。
（c）刹车系统应保证所有刹车机轮能同时和协调地刹车或松刹车，以及单个机轮的刹车，并能保持刹车的最大调定压力。刹车和松刹车的动作应柔和，刹车系统内的压力应与刹车操纵的运动相一致。
（d）采用自动刹车的装置，应保证飞机整个着陆滑跑过程中，能最大限度地利用刹车，同时还应保证飞机在任何跑道的机场上滑跑刹车时，不产生机轮的卡滞现象。
（e）刹车系统应有保证正常刹车、自动刹车和应急刹车之间相互迅速转换的操纵机构。
（f）飞机上应装设机轮收起时的自动刹车装置。
（g）主刹车系统和应急刹车系统应完全分开。主刹车系统的接通和断开，均不得影响应急刹车系统的工作。
（h）主刹车系统的压力和应急刹车系统的压力应便于检查。
18.2.3 液压系统总体方案选择
18.2.3.1 液压系统压力和压力级别的选择
表18-7 液压系统压力
系统特征	参数名称	系统公称压力（kpa）	备注
 B级系统10500	D级系统21000	
自主压力调节器-蓄压器系统	a调节器断开压力	10500	21000	系统设计压力
c系统最大流量条件下系统安全阀最大调节压力	13300	27000	
定量泵系统	a安全阀全流量调定压力	10500	21000	系统设计压力
b全流量工作压力上线	9500	18900	
c系统最大流量条件下系统安全阀最大调定压力	10500	21000	
变量泵系统	a泵卸荷压力	10500	21000	系统设计压力
b系统全流量压力的最大极限	9500	18900	
c系统最大流量条件下系统安全阀最大调定压力	10500	21000	
热膨胀释压阀最大调定压力	1100	1100	等于安全安全阀调定压力加上所示值
液压系统工作压力的选择对系统所有附件的设计影响很大。因为成品附件的正常工作压力必须与系统压力相适应。系统工作压力取得较高，所需液压油量少，成品附件尺寸小，安装和布置方便，整个系统重量轻。
其缺点是材料、工艺、密封垫等会带来困难。目前现代飞机液压系统常用工作压力为21MPa和28MPa。35MPa的压力系统很多国家正在进行研究。
液压系统压力是指主压力控制装置的断开压力，其压力级别见表18-8。
18.2.3.2 液压系统温度级别的选择
液压系统温度级别的选择通常是在对所确定的液压系统进行初步系统温度计算后进行的。
液压系统温度是指系统工作液的最低、最高温度，见表18-9。
18.2.3.3 飞机液压油的选择
在选择飞机液压油时，从提高飞机系统生存力出发，应选择抗燃液压油，即选择闪点、燃点和自燃温度高的液压油。
当然，飞机用液压油还应有高低温特性、防蚀性以及对密封圈材料应保持中性、良好的润滑性、机械稳定性和化学安定性等要求。当前常用的液压油见表18-10。
18.2.3.4 飞机液压系统污染等级的选择
液压系统的污染会引起飞机成品附件产生故障，因此必须严格控制系统的污染等级。污染等级的确定主要取决于分系统和成品附件的要求。建议按表18-11选取6~7级作为飞机出厂交付的等级。飞机在部队服役的等级可降为7~8级。
污染度的分级制是按每100mL油样中，所含5个尺寸范围的最大极限颗粒数，将油液相对于该尺寸范围的固体污染度分为15级。
18.2.3.5 液压系统配置选择
现代战斗机的液压系统通常都设有两个独立的液压系统，即主液压系统和助力液压系统。通常在助力液压系统中还增设一个独立的应急液压泵，作为助力液压系统的备份能源，一旦主或助力液压系统故障或发动机停车，能满足飞机安全返航着陆。
有的战斗机甚至有三个独立的液压系统，应用四套独立的液压系统的飞机通常为大型飞机，见表18-3。两个独立的液压系统可构成两余度，当一个系统失效后，另一个系统还可保持其继续工作。两套独立的飞机液压系统示例见图18-8。
1—泵；2—水平安定面；3—方向舵；4—襟副翼；5—前缘襟翼；
6—主轮起飞线刹车和应急刹车；7—起落架收放；8—前轮转弯；
9—起落架收起机轮自动止动作动筒；10—脚蹬行程限制作动筒；
11—左进气道防护装置；12—左进气道斜板；13—减速板收放；
14—驾驶杆行程限制作动筒；15—右进气道防护装置；
16—主轮刹车；17—右进气道斜板
当采用三套独立的液压系统时，可不采用应急液压系统，但是当采用两套独立的液压系统时，应采用应急液压系统。
应急液压能源有：辅助动力装置（APU）、应急动力系统（EPS）、应急冲压涡轮驱动的应急液压泵系统（如F-4、F-105、F-104和歼8飞机等）、应急电动泵等。
对于保证飞行控制的液压系统，应至少设置一台由发动机驱动的液压泵和自己独立的液压油箱，并应具有一次故障工作、二次故障安全的设计。
18.2.3.6 液压系统功率
液压系统的工作压力的确定，可按本章的18.2.3.1节进行选择。
液压泵的供油量的确定，必须在同一个时间内满足同时工作的所有工作部位所需的供油量要求。
当确定液压系统工作压力和液压泵的供油量之后，液压系统功率按下式计算
式中：P——系统压力，MPa；
Q——液压泵流量，L/min；
N——功率，kW。
18.2.3.7 液压系统方案选择报告
（1）方案论证报告
飞机总体研制方案论证阶段，应编写液压系统方案论证报告，其内容包括：
a.飞机液压系统主要设计方案和系统的功能及参数的研究和分析；
b.液压系统原理简图或框图；
c.典型任务剖面的压力、流量和载荷分析；
d.地面工作状态和典型任务剖面状态的液压系统热分析；
e.液压油的选择；
f.导管连接方式和导管材料的选择研究和分析。
（2）液压系统原理图
液压系统原理图应采用HB5887《飞机液压、气动系统图示符号》中规定的符号绘制，并将各阶段的更改反映到原理图中，供首飞评审。原理图中绘制内容应按HB5949中3.1.2节规定绘制。
18.2.4 液压系统主要附件
18.2.4.1 液压油泵
液压油泵将机械能转变为液压能，就像整个的液压系统的“心脏”一样，泵的好坏直接影响着系统的性能。
随着飞机的不断发展，对液压系统能源不断提出了新的要求，如要求液压泵具有高压大流量、重量轻、体积小和效率高，同时要求适应在高空和高温环境下工作。
目前飞机液压系统中所采用的油泵，几乎都是压力较高的、可调流量的、轴向式柱塞泵，因为该泵结构紧凑、重量轻、单位重量的输出功率高、效率高。
但柱塞泵与齿轮泵相比，其结构较复杂、工艺要求高、价格较贵。目前有的国家正在研制带压力补偿的直列式变排量的液压泵，以便实现变压力的液压系统，以节约能量和减少系统的发热。
柱塞泵通常由柱塞、斜盘、分油盘、转动轴、转子和壳体等组成，见图18-9。
斜盘式轴向柱塞泵排量计算
式中：d——柱塞的直径，cm；
n——泵的转速，r/min；
D0——柱塞分布圆直径，cm；
α——斜盘倾斜角；
z——一个泵所具有的柱塞数目；
Qt——泵的理论供油量，cm3/min。
当一个泵的结构已定，也就知道了柱塞的直径d和数目z。这时要改变泵的供油量，可以通过改变泵的转速和柱塞的行程——即斜盘的倾斜角α（因柱塞的行程与斜盘倾斜角有关）来实现。
1—斜盘；2—缸体；3—分油盘；4—轴承座；
5—柱塞；6—壳体
泵的总效率等于容积效率和机械效率的乘积，因此总效率为
式中：ηt——总效率；
ηv——容积效率，通常柱塞泵的容积效率为0.92~0.99；
ηm——机械效率，通常柱塞泵的机械效率为0.7~0.95。
对于柱塞泵来说，总效率η约为0.8；而对齿轮泵，总效率约为0.6~0.7。
18.2.4.2 液压作动筒的选择
飞机上为了完成对一些部位的操纵，如起落架、舱门、襟翼、减速板、尾喷口、尾钩等的操纵，通常都采用液压作动筒来实现这一运动。它们是将液压能转变为机械能的装置，见表18-12、表18-13和表18-14。
表中符号：A—面积，cm2；Q—流量，L/min；p一压力，kPa。
形式	简图	结构特点	在飞机上的应用
单向式	单面活塞杆作动筒		在液压（气压）作用下，活塞只向一个方向运动，靠弹簧或外载力使活塞复位。结构简单，多用于开锁机构	自动刹车作动筒、阻力伞投放开锁作动筒
双向式	单面活塞杆作动筒		利用液压（气力压）推作往复直线运动	有收上、放下两个位置，一腔供油时，另一腔回油。
由于相差活塞杆的面积值，当输入压力和流量相同时，收放力和速度是不相等的。根据设计需要，有的内部带有机械锁结构。应用广泛	开锁作动筒、襟翼收放作动筒、主起落架收放作动筒
双面活塞杆作动筒	由于两面有活塞杆，所以当输入压和流量相同时，收放力和速度是相等的，此种形式加工精度要求较高，动活塞多用于助力器和舵机的执行机构
前轮转弯作动筒、舵面助力器 三位组合作动筒 供油管嘴有三个，按收放动作的需要供油，达到活塞收上、中立、放下三个位置。此种形式结构较复杂。飞机上常用于襟翼收放和尾喷口调节
进气锥调节作动筒、尾喷口调节作动筒、襟翼收放作动筒
形式	特点
滚珠锁	（1）结构简单、工作可靠；
（2）滚珠在支撑面上的单位压力很大，要求支撑面零件选用高强度材料；
（3）滚珠的活动间隙较大；
（4）一般作动筒中普遍应用滚珠锁结构
卡环锁	（1）结构简单，工作可靠；
（2）卡环锁靠弹簧卡环卡在外筒的锁槽内实现上锁，承力大，受力平稳，上锁牢固，弹簧卡环运动易划伤筒壁；
（3）一般承力大的作动筒采用卡环锁
筒夹机械锁	（1）工作可靠，能承受较大的侧向载荷，活动间隙小，不易划伤筒壁；
（2）结构较复杂，比滚珠锁笨重，多用于大型飞机上的承力作动筒中
合页锁	结构较复杂，特点同筒夹机械锁
18.2.4.3 液压油箱
液压油箱是液压系统储油、供油和散热的重要附件，通常有两种：密封增压油箱、自供增压油箱。
自供增压油箱（图18-10）上共有6个外接管嘴：吸油管嘴“A”和“F”、回油管嘴“C”和“E”、增压管嘴“B”、放气管嘴“D”。放气管嘴“D”和油箱放气阀接通，油箱中的空气和液压油均可通过它们排到机外。
油箱油量是由油箱盖上的油量指示器（3）和活塞杆（4）上的两道注油量刻度线来指示的。液压油箱的正常油量应指示在两道刻度线之间。
1—活塞；2—外筒；3—油量指示器；4—活塞杆；5—弹簧；6—芯杆；
7—内筒；8—油箱盖
18.2.4.4 蓄压器
蓄压器是一个储存能量的附件，其功用是：储存油液并增大供压部分的输出功率，作为液压系统辅助能源，减少系统脉动。目前，液压系统中所用气动式蓄压器通常有两种，即活塞式（见图18-11）和球形隔膜式（见图18-12）。
1—外盖；2—壳体；3—盖；4—活塞；5—密封圈；
6—挡圈；7—充气接嘴；8—接管嘴
1—螺母压盖；2—弯管嘴；3—盖；4—壳体；5—胶囊；
6—半球形顶盖；7—螺钉；8—螺母；9—总管
18.3 气动系统
18.3.1 依据
18.3.1.1 使用要求
在不同高度上，飞机以各种飞行速度作各种机动飞行（包括倒飞和过载飞行）、发动机以相当于着陆下滑转速工作、飞机在地面滑跑，以及在发动机停车时，气动系统的供压系统和操纵机构及附件均应完成正常工作和应急工作的功能，且工作可靠。
18.3.1.2 使用规范
GJB1194-91《飞机气动系统通用规范》
HB6081-86《飞机气动系统设计安装要求》
HB5887-85	《飞机液压、气动系统图示符号》
18.3.1.3 设计要求
（1）飞机气动系统工作介质可以为空气、氮气或其他类似的惰性气体。
（2）采用气瓶供压的气动系统，必须保证可用储气量不低于飞行准备时间加上最长飞行时间整个过程中所需的用气量，并能满足在任一温度下，各作动部位可能同时用气的要求。
（3）高压气动系统应按GJB1194和HB6081设计。通常气动系统不作为飞机上的主要传动系统，而作为液压系统的应急系统，但也可用于部分作动装置的主能源，如驾驶员舱盖的正常开启和关闭等。
（4）气动系统应有独立的产生压力的能源，如气泵和冷气瓶，并有单独的与作动装置相连的管路。当采用气泵来提供高压气源时，该系统应设置自动卸荷装置。
（5）气动系统必须设置空气过滤器和水分清除装置。过滤和水分清除装置应便于拆卸和清洗。
（6）气动系统工作时，应无冻结和引起危险的阻塞发生。
（7）高压气动系统及其附件的布置，应避免空气与润滑剂和其他可燃材料产生混合，以防在一定压力和温度条件下，产生火灾和爆炸。
（8）分系统的隔离
由同一压力源对两个或两个以上的分系统提供压力时，一个分系统确保飞行安全，而另一个分系统确保着陆安全。这两个分系统，应设置自动断开阀或相应装置进行隔离，以保证用于着陆的分系统的任何损坏，不致影响飞行的安全。
（9）应急措施
对保证飞行安全或着陆安全所必需的气动操纵装置，应备有应急系统。应急系统可采用压缩气源、直接机械操纵、电气机械装置、重力作用或其他方法。应急系统应是独立的系统。
（10）在多发动机的飞机上，如果采用由发动机驱动的多台压缩机的气动系统，则这些压缩机至少应由两台发动机驱动。
同时，应保证冷气瓶内保持足够的储气量，以便在飞行中，因发动机故障而台数减少的情况下，保证飞行所必需的装置可靠地工作，并保证着陆滑行中刹车或应急刹车和滑行中所需的任何其他装置可靠地工作。
（11）泄漏
带冷气瓶的气动系统所有附件和管路的总泄漏量应足够小。
（12）冷气瓶安装之处，应设置气压压力表，其位置应保证便于检查冷气瓶压力。
（13）气动系统管路尽可能不要位于驾驶舱或座舱内，而要远离人员所处位置。所有导管要安装得使积聚的水分流入容器或专门设置的排水处。
（14）导管间隙
当导管支撑在结构件或刚性构件上时，导管与这类构件的间隙不小于2mm；导管与相邻刚性构件、导管或其他装置之间的间隙不小于3rnm；与运动件之间的间隙最少不小于6mm。
（15）气动系统管路支撑间距，见表18-2。
18.3.2 气动系统的功能与组成
18.3.2.1 气动系统的功能
通常用于正常刹车、应急刹车、航炮装弹、应急放起落架、操纵阻力伞、座舱盖密封、放尾部着陆钩等，见表18-15。鉴于气动系统的使用特点，现代飞机正在逐渐减少气动系统功能，以至完全取消集中式的气动系统。
18.3.2.2 气动系统的组成
气动系统通常由供压部分和工作部分组成。供压部分分为两类：一类是带冷气瓶作为供压的飞机，如歼7、歼8、“飞豹”；另一类是带冷气泵作为供压的飞机，如轰6。一架飞机的工作部分可以是几个。
18.3.3 气动系统方案选择
18.3.3.1 气动系统压力级别的选择
气动系统压力可按表18-16进行选择。气动系统按供压方式分为：A型系统，为机载压缩机（即冷气泵）的气动系统；B型系统，为带冷气瓶的气动系统。
在压力级别的选择中，系统压力选择得越高，系统重量越轻，体积越小。但是压力越高，密封越困难。
对于B型气压系统，做功的能力，取决于压缩空气瓶的容积与充气压力。所以，在飞机上为了使气压系统具有足够的能量，以满足传动工作的需要，通常装设较大或较多的压缩空气瓶，并尽量增大压缩空气气瓶的充气压力。
但是增大压缩空气瓶的容积，往往是要受到飞机内部可利用的空间的限制。从提高气压做功能力的角度来看，增大充气压力比增大压缩空气瓶的容积更为有利，所以目前飞机上大多采用提高充气压力的办法来增大气压做功的能力。
但是，提高充气压力后，使系统密封不易保证，故目前国内飞机上气压系统压力一般选择2级压力级别。
目前飞机上一般不采用气动系统做主要动力传动系统，而主要用做应急系统。
18.3.3.2 气动系统供压部分的选择
气动系统供压部分通常分为两类，一类是带冷气瓶的，另一类是带冷气泵的。当所设计的气动系统用气量较大，而且须要连续供气时，选择带冷气泵的气动系统较好。目前飞机上通常选择采用冷气瓶的气动系统作为应急操纵，使用比较广泛。
表18-15气动系统在飞机上的应用
飞机型号	名称	个
数	单个容积(L)	总容积(L)	充气压力
(MPa)	冷气瓶外形	功能
歼7	主冷气瓶	2	2	4	10.8~12.7	圆球形	用于正常和应急刹车、航炮装弹、燃油封闭开关的关闭、座舱盖的密封和开启、打开阻力伞和抛掉阻力伞、喷射防冰液
	支柱冷气瓶	2	2	4	10.8~12.7		
	应急冷气瓶	2	1.3	2.6	10.8~12.7	圆球形	
	助抛座舱盖冷气瓶	I	1.3	1.3	10.8~12.7	圆球形	
	军械冷气瓶	1	1.3	1.3	4.9	圆球形	
	抛伞冷气瓶	1	1.3	1.3	4.9	圆球形	
轰5	应急刹车冷气瓶	1	3	3	14.71	圆筒形	用于正常收放起落架、襟翼、应急刹车、正常打开和关闭炸弹舱门、正常收和应急放通信员舱门、座舱密封、液压系统的蓄压瓶充气
	应急放起落架和襟翼冷气瓶	1	4	4	14.71	圆筒形	
	总冷气瓶	3	12	36	14.71	圆筒形	
	应急开通信员舱门	1	8	8	14.71	圆筒形	
歼8Ⅱ	主冷气瓶	4	2	8	10.8~12.7		主冷气系统用于机轮刹车、减速伞操纵、座舱盖开启和座舱密封、应急抛放座舱盖；
应急冷气系统用于应急放起落架、应急收腹鳍、机轮应急刹车及应急风动泵的收放
		1	1.3	1.3	10.8~12.7		
	应急冷气瓶	3	2	6	10.8~12.7		
	减速伞冷气瓶	I	1.3	1.3			
	机轮刹车				1.96±0.1		
	机轮应急刹车				1.96±0.1		
	收起落架时机轮自动刹车				0.96士0.1		
F-16	冷气瓶	1				圆筒形	作为主要能源，放尾部着陆钩；作为应急能源，应急放主起落架
表18-16气动系统压力级别                       (MPa)
系统特征	参数名称	系统压力级别	注
1级系统
10.5	2级系统
15	3级系统
A型系统	调节阀的压力范围	8.75-10.5	12.5-15	18-21	接通和断开压缩机用的压力调节阀或调节压力继电器的压力范围
安全阀调节压力：关闭压力（最小）／打开压力
（最大）	11.5/14.18	16.5/20.2	22.7/27.8	阀的允许流量至少等于压缩机的输出
B型系统	冷气瓶	10.5	15	21	冷气瓶充气压力
分系统	安全阀调节压力：关闭压力（最小）	分系统减压阀或压力调节阀调定压力的125%	
（1）带冷气瓶的气动系统工作原理
图18-13是冷气瓶作为供压的气动系统，该系统由两个主冷气瓶、两个支柱冷气瓶和两个应急冷气瓶组成。应急气动系统和主气动系统各有一个充气开关，当两个充气开关同时打开时，彼此即可串连，作为互为应急用。每次飞行前由地面冷气瓶充气。正常供气线路分两条：一条是没有经过减压器的，直接去座舱盖系统；另一条是经过减压器的（由10.79~12.75MPa降到MPa），去座舱密封、防冰装置、燃油封闭开关、机轮刹车和操纵减速伞等工作部分。
应急供气线路是供给应急放起落架和应急刹车用。
（2）带冷气泵的气动系统工作原理
图18-14为带冷气泵的气动系统原理图。该系统有两台冷气泵，冷气泵由发动机传动，一路为高压（即14.71MPa），供应急放起落架、襟翼、尾舱门和操纵刹车；
另一路为低压（即经过减压器由14.71MPa压力减到4.41MPa），供液压系统的液压蓄压器充压。它还装有地面充气接头，可利用地面冷气瓶充气。
18.3.4 气动系统方案选择报告
18.3.4.1 气动系统方案论证报告
飞机总体方案阶段应编写气动系统方案论证报告，报告内容如下：
（1）气动系统主要设计方案、功能和参数选择的研究及分析；	
（2）气动系统原理图或框图；	
（3）典型任务剖面的压力和流量及载荷分析；	
（4）新式导管连接方式的采用和新的导管材料选用可行性研究和分析。
18.3.4.2 气动系统原理图
气动系统原理图应采用HB5887中规定的符号绘制，包括如下内容：
（1）系统和分系统的工作能力；
（2）冷气瓶的充气压力和公称容量；
（3）安全阀的打开压力和关闭压力；
（4）压力继电器和压力调节阀的压力范围及减压阀的调定压力；
（5）导管的直径、壁厚和材料；
（6）每个作动筒伸、缩时的排量。
18.3.5 气动系统主要附件
18.3.5.1 冷气瓶
冷气瓶是一个钢制容器，用来储存压缩空气或氮气。它有圆球形和圆筒形两种。圆球形冷气瓶，在一定条件下比圆筒形冷气瓶轻，但圆筒形冷气瓶在飞机上的安装和固定比圆球形方便。
所以，在目前飞机上，这两种形状的冷气瓶都有采用。由于冷气瓶要经常承受很高的内压，故它的安全系数较大。有的冷气瓶上还缠有铁丝，铁丝与瓶体是焊接的，以防止当冷气瓶一旦被击破而爆炸时，碎片飞散损坏其他飞机部件。
冷气瓶的外表一律漆成黑色，以便识别。瓶的内壁涂有一种干性油，用以防锈。
为了节省重量和充分利用空间，某些飞机上采用支柱式冷气瓶（即利用主起落架支柱上的空间作为冷气瓶）。为防支柱冷气瓶应力集中，要对应力集中部位，采用喷丸处理，其抗疲劳寿命可提高10倍。
飞机上常用圆筒形冷气瓶的规格见表18-17，圆球形冷气瓶的规格见表18-15，供选取冷气瓶时参考。
18.3.5.2 冷气泵
冷气泵作为冷气系统的供压源，不断地向系统提供压缩空气，见图18-15。
18.3.5.3 其他气动系统附件
附件名称	功用	附注
沉淀器	用于将冷气中的滑油和水分分离掉	
气压调节器	当供压部分内的气压增大到规定值时，自动使冷气泵转入空转状态，并使供压部分内气压保持在一定范围内		
减压器	用于将进到各分系统工作的冷气压力降低以适应各分系统的需要	
地面充气嘴	充气嘴连接在冷气系统充气管路上，地面充气时将地面充气嘴的口盖打开，取下盖子，把地面充气设备接上后可充气	
1—一级增压阀；2—一级进气阀；3—旋转接头；4—一级与二级汽缸；
5—二级增压阀；6—管子；7—三级进气阀；8—三级汽缸；
9—管子；10—二级进气阀；11—一级与二级活塞；12—主连杆；
13—偏心轴；14—连杆；15—机匣；16—三级活塞；17—三级增压阀
1—封口螺母；2—密封垫；3—弹簧；4—顶杆阀；5—阀橡胶垫；
6—小顶杆；7—壳体；8—橡胶膜；9—钢垫圈；10—螺母；
11—保险螺母；12—大弹簧；13—垫圈；14—调整螺母；15—大顶杆；
16—阀橡胶垫；17—保险螺母；18—螺杆；19—安全阀；
20—调整螺母；21—垫圈；22—弹簧
18.4 飞机燃油系统
18.4.1 依据
18.4.1.1 使用要求
在战术技术要求的主要使用状态及整个飞行包线范围内，按发动机的各种要求和限制，以规定的压力和流量自动、安全可靠地向发动机供油，以保证发动机正常工作。
同时，燃油系统还对飞机其他系统介质进行散热，可进行地面压力加油和空中加油。燃油系统还应保证发动机在地面和空中起动时的正常供油能力。
18.4.1.2 使用的规范
GJB1003《飞机燃油系统通用规范》
GJB655《飞机燃油副油箱通用规范》
GJB716《飞机燃油系统地面压力加油分系统通用规范》
HB6483《飞机燃油系统管路安装要求》
HB6507《飞机燃油系统附件通用规范》
HB/Z146《飞机燃油系统通用设计规范》
MIL-F-38368（USAF）《飞机燃油系统通用规范》
18.4.1.3 设计要求
除满足18.1.2节的系统的通用设计要求外，还应满足下述要求。
（1）燃油系统应与发动机规范中所规定的任何一种燃油相容。
（2）燃油系统供油，应保证飞机在地面和各种飞行条件下，向发动机可靠地供油。在发动机和飞机所要求的工作包线范围内，不应限制飞机的性能或给发动机的工作带来不利的影响。
燃油泵及燃油管路应具有能提供发动机所需最大流量的1.5倍的能力。
（3）燃油系统的热设计
现代飞机上愈来愈多的设备和系统要利用燃油作为冷却介质来进行散热，如液压系统、滑油系统、发电机液冷滑油和环控系统等的散热。这必然会带来燃油系统的温度升高。
这里应特别注意，不允许为了给其他系统散热而带来燃油系统温度的过分升高，造成进入发动机的燃油增压泵的进口温度超过允许值。
（4）当一台或数台发动机损坏时，还能将全部燃油提供给正在工作的发动机。
（5）燃油箱的布置和燃油控制系统的设计，应以最简单的用油顺序，保证飞机在所装载和飞行条件下得到所要求的重心位置范围。要求燃油系统在耗油过程中引起的飞机重心变化量尽量小（或在规定范围内）。
（6）燃油输油子系统可改变飞机的重心，以抵消投放外挂武器所引起的重心变化，并可调节亚声速过渡到超声速飞行时重心和焦点的移动，这可以减小飞机的稳定裕度。
（7）燃油系统应保证发动机在地面和空中起动时正常供油。
（8）供、输油子系统设计工作压力均规定为0.42MPa。通气子系统的工作压力和油箱设计相一致。压力加油子系统和空中加油子系统的工作压力规定为0.62MPa。
（9）燃油系统应保证地面和空中各飞行姿态下，不断地向发动机供油，任何情况下（包括一次故障），不应要求驾驶员（或随机工程师）连续关注和操作。在单座飞机上，发动机供油和输油子系统的工作，应是完全自动的。
发动机供、输油子系统应具有两种独立的方法，将燃油从各油箱输送出来，对副油箱仅要求一种方法。
（10）燃油系统设计应力求简单。所有导管和附件可供几个燃油子系统共用，但不要求出现两个以上的子系统同时工作。燃油系统不应出现外泄漏（包括地面加油和空中加油对接时）。
穿过油箱壁的所有燃油管、软管和电缆均应采用密封连接。所有燃油系统的封闭腔，应保证燃油膨胀时能安全释压。设计中应减少和消除静电产生，防止出现放电。
（11）对每一台发动机应提供一个独立的供油箱和一个独立的供油系统。该系统应能切断向任一台发动机（或多台发动机）供油，而对其余发动机的供油不应产生不利的影响。
（12）零和负过载状态下的供油，战斗机保持负过载的飞行时间，最大功率时，一般为10s，在中功率（即不使用加力时的最大功率）时，一般为30s。
（13）燃油系统应在每个供油箱内设置一个独立于燃油测量系统的低油面警告装置。除另有规定外，
通常低油面警告装置应指示出在最大航程的巡航功率和飞行高度条件下至少飞行20min和加一次正常下滑着陆及一次复飞所需的燃油量。该燃油量对应在各供油箱中的油面，即为警告油面。
（14）不可用燃油量：供油箱的不可用燃油量，在飞行、着陆和地面姿态下，不超过该油箱容积的1%。输油箱的不可用燃油量，在巡航姿态下，不超过该油箱容积的2%，可采用引射泵来减少不可用燃油量。
（15）燃油管路或附件的隔舱，均应设置排漏装置，将正常漏油排泄到机外安全区。应设置足够的排漏口，使燃油系统所有低洼点的燃油都得到排泄。排泄口应使排出去的燃油不会重新进入飞机而导致不安全因素。
（16）失火探测和防护：在敷设油管路和通气管路时，出现单故障不会引起燃油失火。燃油泄漏源（如接头处）不应靠近高温材料或处于高温环境中。动力装置舱中的燃油管路和附件应是耐火的。
除供油管路外，燃油管路不应穿过短舱或动力装置舱、乘员舱和货舱。如果这些地方在敷设空中加油管或机外油箱管路时要占据一定位置，则在该空间内的管路连接点应最少，并对接头实行屏蔽和设置排漏装置。
油箱内附件温度、油箱壁温和油箱增压空气温度不应超过燃油的自燃温度。通过防火墙的系统导管、软管和电缆，在通过处应气密，不得漏油。
（17）燃油系统导管和附件的连接应保证正确。在同一部位的软管接头、导管接头、电插头不允许交叉连接，以防错误连接造成系统故障或破坏。油箱口盖应有防差错设计。
（18）燃油管路的支撑和敷设，应保证燃油管路与结构、其他管路、附件等保持足够的间隙，以防摩擦。管路布置应按飞机生存力的设计要求进行敷设，以防作战损伤。燃油管尽量敷设在油箱内。
同时要充分考虑管路连接点的维护检查的可达性。燃油管路支撑间距见表18-19。
18.4.2 燃油系统的功能和组成
18.4.2.1 燃油系统的功能
（1）保证各飞行高度和各飞行状态下，向发动机供油；
（2）输油路中的燃油可作为冷却其他系统的介质，如液压散热器就用燃油来冷却散热；
（3）在飞行中，可通过燃油管理系统进行飞行稳定度的控制。
18.4.2.2 燃油系统的组成
燃油系统通常由下列子系统和部件组成：
（1）供油子系统；
（2）输油子系统；
（3）加油和放油子系统；
（4）热负载子系统；
（5）油箱通气和增压子系统；
（6）燃油测量及信号指示子系统；
（7）机身、机翼油箱；
（8）副油箱及挂梁；
（9）空中加油子系统。