第19章 气动弹性品质设计
19.1 依据
19.1.1 使用要求
根据使用部门提出的战术技术要求，确定飞机的飞行包线和各种任务剖面，选取气动弹性的设计点。飞机气动弹性品质应保证飞机在各种任务剖面的所有构型状态下，在整个飞行包线内，安全可靠飞行，并满足飞行品质要求。
19.1.2 适用规范、标准
GJB67.7-85《军用飞机强度和刚度规范   气动弹性不稳定性适用说明》
GJB185-86《有人驾驶飞机（固定翼）   飞行品质》
19.1.3 设计要求
（1）静气动力弹性要求
由于气动弹性、控制系统及结构动力学特性等会对飞行品质有重要的影响，因此在研究是否满足GJB185-86规范的设计计算或分析中，不应忽视静气动弹性影响。
（2）气动弹性稳定性要求
a.飞机设计、制造、材料应使飞机及其部件在全部飞行包线内的各种外挂组合、重量、装载以及引起较大刚度损失的机动飞行等条件下，飞行速度直到1.15倍极限速度VD都不发生颤振、发散、嗡鸣以及其他静、动态气动弹性和气动伺服弹性不稳定现象。
对于超声速飞机，如果由于空气动力和加热引起较大的刚度损失，还应考虑气动热弹性不稳定现象。
b.在飞行包线所有高度上，飞行速度直到极限速度VD，任何危险颤振模态的阻尼系数g应不小于0.03。
c.对于按照破损安全原则设计的部件或组合件，在可能影响颤振或发散的单件破损、故障和不利条件发生后，飞机在速度VD飞行应无颤振、发散或其他气动弹性不稳定现象。所有结构模态的阻尼系数至少不小于0.01。
d.在飞行包线内，气动伺服弹性的增益余量至少为6dB，相位余量至少为±60°（如用试验数据可允许至少为士45°）。
19.2 飞机设计中的气动弹性问题
现代战斗机为了提高性能多采用薄翼面和细长机身的布局形式，这使得飞机结构的刚度水平相对降低，造成在各种载荷和环境下的静、动态变形加大，这种变形为飞机设计带来了一系列问题，其中气动弹性问题是涉及飞行安全和飞行品质的关键问题。
气动弹性设计不但影响到结构设计，而且影响到飞机的总体和空气动力布局设计。
如果在确定总体、空气动力布局时不考虑气动弹性要求，往往会因气动弹性要求难以满足，或为了满足气动弹性要求而付出不能容忍的重量代价，从而不得不再回过来修改总体和空气动力布局方案。
飞机结构在气动力、惯性力和弹性力作用下发生静态、动态变形，而变形又会反过来影响气动力、惯性力和弹性力。这种气动力、惯性力和弹性变形（弹性力）的交互作用，称为气动弹性效应或气动弹性问题，见图19-1。
（1）根据气动弹性效应对飞机设计的影响，可概括两类问题：
a.一类是它使作用于飞机表面的气动力数值和分布发生改变，影响飞机的载荷、气动力导数、飞行性能以及操纵稳定品质，为此提出的相应设计要求见GJB185-86《有人驾驶飞机（固定翼）飞行品质》；
b.一类是飞机达到一定飞行速压后，其静态、动态变形出现不稳定（发散），从而导致结构的破坏，危及飞行安全，为此提出的相应设计要求见GJB67.7-85《军用飞机强度和刚度规范   气动弹性不稳定性适用说明》。
（2）在气动弹性分析时，一般根据相互作用力的性质将飞机设计中的气动弹性问题按下述两类问题处理：
a.气动弹性静力学问题；
b.气动弹性动力学问题。
19.2.1 气动弹性静力学问题
气动弹性静力学问题主要是研究作用于飞机上的定常空气动力和飞机结构的弹性力的交互作用下达到的静态平衡或不能平衡而发散的问题，其中包括如下内容。
（1）弹性效率
弹性气动广义力（力、力矩）与刚性气动广义力之比值。它亦可用弹性和刚性气动力效应（如稳定滚转角速率）来描述。静气动弹性效率最常见的是操纵效率，它表征弹性飞机与刚性飞机操纵品质的差异。
（2）操纵反效
指某一临界速度（动压）下，某项操纵效率为零，当超过此临界动压时，操纵响应与操纵操作预期的响应相反。
（3）升力分布
因结构弹性变形的影响，使作用于结构上的空气动力在数值和分布上发生变化，而造成气动载荷的变化。
（4）飞行安定性效应
由于结构的静态、动态变形，飞机的气动力导数发生变化，从而引起的飞行力学稳定性的影响。
（5）发散
发散是升力面结构的一种静气动弹性不稳定现象。当速度（动压）达到发散临界值时，结构将发生变形发散。这时理论上其弹性变形可无限增大，最常见的如翼面的扭转发散、前掠翼的弯曲－扭转发散。
19.2.2 气动弹性动力学问题
它是研究非定常气动力、结构弹性力、惯性力相互作用下的结构动态响应，其中颤振、嗡鸣和气动伺服弹性是本章的重点。
（1）颤振
当相对运动气流达到某一速度（动压）时，结构以某一形态振荡运动，能从气流中吸取能量，当吸取的能量大到能克服结构阻尼对运动能量的消耗时，振荡运动的幅值具有随时间扩大的性质，这种结构动力不稳定现象叫做颤振。
颤振具有自激的性质，往往会在数秒内使结构破坏，而酿成灾难性后果。
（2）嗡鸣
嗡鸣是以操纵面偏转为形态的单自由度颤振。它可在势流情况下发生，但更常见于在翼面超过临界马赫数的跨声速情况下发生。
其非定常气动力来自操纵面偏转造成的上、下翼面激波位置的变化或气流分离，嗡鸣会造成操纵面操纵系统甚至诱致主翼面的损坏以及全机的强烈振动，危及飞行安全。
（3）气动伺服弹性
具有自动飞行控制系统的飞机气动弹性效应，除与气动力、惯性力、弹性力有关外，还与飞行控制系统动力学（控制律）有关，称做气动伺服弹性力学。其中最重要的是研究气动伺服弹性动稳定性问题。
19.3 静气动弹性现象和参数影响
静气动弹性问题的主要方面是升力面。在精确分析方法出现之前的很长的一个时期里，对翼面气动弹性品质，工程上常用准则法或按经验公式，用0.70或0.75半展长处翼剖面的气动弹性品质估算。这种方法只适用于较大展弦比机翼。
对中小展弦比机翼的动压，气动力导数，刚心位置，扭转刚度对扭转发散、操纵效率、反效的关系等，在力学机理上也是一致的。设计人员可根据这些简单原理去改进飞机的气动弹性品质，对从事总体设计的人员，了解这些简单原理是很有帮助的。
19.3.1 弹性升力和扭转发散
为阐明升力面静气动弹性现象，现分析图19-2所示的一个翼段在二维不可压缩理想流体流场中的静气动弹性品质及设计参数影响。
设翼段的零升力线以初始迎角α0置于来流中，其扭转弹簧的刚度为Kα。设弹性轴位于1/4弦点（即气动力焦点）后εc处，气动力对弹性轴的力矩使翼段产生弹性偏角θ，翼段总迎角为
由气动力对弹性轴（刚心）的力矩和弹性恢复力矩平衡的条件，静气动弹性平衡方程可为
由此解得扭转引起的附加弹性迎角θ为
升力效率η为
式中：c——翼段弦长；
CL——翼段升力系数；
CLa——翼段升力线斜率；
Cm0——翼段零升力力矩系数；
L，Lf，Lr——翼段升力，翼段弹性升力，翼段刚性升力；
q——来流动压；
S——翼段投影面积；
V——自由流速度（参见图19-2）；
α——翼段的总迎角；
α0——当θ=0°时的初始迎角；
ε——气动焦点到弹性轴的相对弦长，在弹性轴之前为正。
由上式可见，只需气动力焦点位于刚心之前，弹性变形总是有使迎角增大的倾向，而迎角增大又加大了升力，最后与扭转恢复力矩达到平衡。由式（19-3）可知，q、ε越大和Kα越小，则弹性变形角越大。
而当动压增大到使式（19-3）分母为零时，弹性变形角有无限增大的倾向，这就是翼面的扭转发散，扭转发散动压qD为
其物理意义及一些参数对qD的影响已十分清楚，值得注意的是Kα越大（机翼的扭转刚度越大），ε越小（气动力焦点越靠近刚心），则扭转发散动压越高。
19.3.2 操纵效率和操纵面反效
现考虑在二维不可压缩流中操纵面偏转的操纵情况。
（1）偏转的操纵面弹性铰支机翼的升力与力矩变化
考虑在二维不可压缩流中操纵面偏转的操纵情况，采用，舵面偏角β引起的扭转弹性铰支机翼的升力系数变化为
采用，绕焦点的机翼力矩系数相应变化为
参考图19-3，考虑绕弹性轴的力矩平衡，可得
从式（19-8）解出θ的显式，然后代入式（19-6）可得舵面运动产生的附加升力系数CL与舵面偏角β之间的线性关系为
（2）舵面反效时的临界动压qR与临界速度VR
当CL=0时舵面就完全反效了，取式（19-9）中的分子为零，可以得到舵面反效临界动压qR为
舵面反效临界速度VR为
由式（19-10）可见，弹性轴位置（用参数ε表示）对舵面反效的临界速度没有影响。
（3）弹性翼面的操纵效率
当速度低于临界速度VR时，舵面效率可用舵面效率因子ηR来表示，其定义为
式中：——刚性铰支机翼（即Kα=∞）的升力系数。
舵面效率因子ηR随动压比q/qR的变化见图19-4。
从式（19-11）可以看出：
a.如果qD/qR>l，即操纵反效动压低于扭转发散动压，操纵效率始终小于1；
b.相反，如果qD/qR<1，即操纵反效动压大于发散动压，则操纵效率大于1；
c.当动压q→qR时，操纵效率趋于零。
19.4 经典颤振现象和参数影响
19.4.1 颤振机理
颤振是指结构（主要为升力面）在来流中的自激振动。如果结构以某种形态能从空气流动中吸取能量，而这个能量大于结构阻尼对能量的损耗，就会发生颤振。
作为研究颤振机理的翼段，上述的“形态”对经典颤振中的弯扭颤振，主要指沉浮和扭转自由度的相位差，对弯曲－操纵面旋转颤振，主要是指沉浮和操纵面偏转自由度的相位差。
（1）经典的弯扭颤振
图19-5研究了一个振动周期内在具有沉浮和旋转两个自由度的振动时翼段上气动力的能量平衡（沉浮自由度位移向下为正，旋转自由度抬头为正，操纵面旋转自由度后缘向下为正）。
图中所取的一种情况是翼段振动中的沉浮和扭转之间的相差为零，而另一种情况是相差为90°，即沉浮运动趋前扭转运动。由图可见，第一种情况中单位振动周期内气动力对翼段做功的能量为零，所以不可能发生振幅扩散。
反之，第二种情况中一个振动周期内气动力做正功，因此，发生振幅扩散，此类颤振称为经典的弯扭颤振。
（2）经典的翼面弯曲－操纵面偏转颤振
图19-6表示翼段具有沉浮和操纵面旋转两个自由度，也分为两种情况。第一种情况是机翼沉浮和操纵面旋转之间的相差为零，而第二种情况是操纵面旋转落后翼段沉浮90°。
当相差为零时，气动力在一个振动周期内所做的功为零，因此不会使振幅扩散。
反之，第二种情况是一个振动周期内气流对系统做正功。因此发生振幅扩散。由于这个颤振气动力主要是通过操纵面偏转诱导的，所以称为经典的翼面弯曲－操纵面偏转颤振。
从上面两种经典颤振现象作更简单的概括：设沉浮自由度的广义力是由翼段的迎角或操纵面偏角诱导的（这是一个简化假设，实际上非定常气动力和各自由度位移及位移对时间的一次、二次导数均有关），
如果系统作简谐运动中，对某自由度（沉浮）的广义力相位超前于广义位移的相位，则该自由度趋向不稳定。
19.4.2 设计参数对颤振的影响
19.4.2.1 二维不可压缩流的描述
由非定常气动力理论可知，对二维不可压缩流中半弦长为b的单位展长翼段弯扭形态的广义气动力L、My（参见图19-7），可用下式描述
式中：V——来流速度；
b——半弦长；
α——迎角；
h——弯曲位移（向下为正）；
C（k）——Theodorsen函数；
a——刚心距半弦长后的相对距离。
由式（19-12）知，L与α、、、、有关，故总是和h不同相。
19.4.2.2 二维不可压缩流中的颤振品质
Theodorsen和Garrick研究了单位展长翼段模型在二维不可压缩流中的颤振品质。
（1）单位展长翼段2个自由度的颤振品质
图19-7所示为单位展长翼段模型在二维不可压缩流中的颤振品质。此模型的运动方程见式（19-13），非定常气动力见式（19-12）。
式中：m——单位翼展的翼面质量；
Iα——单位翼展的翼面对刚心的质量惯矩；
Xα——无量纲静不平衡度，重心在刚心之后Xα为正；
Sα——单位翼展翼面静矩；
γα——无量纲回转半径。
图19-8给出了无量纲颤振临界速度与静不平衡度Xα及频率比的关系，可以看出发生静不平衡时颤振临界速度VF迅速下降，且各支曲线均在的邻域VF降到最低。这说明两个耦合形态间频率越接近，越易发生颤振。
图19-9给出了上与质量比的关系。可以看出，随着质量比的上升，几乎是线性下降，过了最低点后又迅速上升，随渐近线趋于无穷大。这说明翼面在很大密度介质中运动不会发生颤振，但实际飞机几乎不适于上述条件。
轻型飞机翼面往往在曲线谷点附近。高速水翼船及潜艇的翼面大多具有小质量比，通常在谷点左边VF迅速上升的部分。
（2）单位展长翼段带舵面3个自由度的颤振品质
图19-10示意了具有3个自由度的系统中舵面静矩产生的舵面质量不平衡，即时，对颤振特性的影响随的变化关系。由图可见，舵面质量平衡时（Sβ=0）具有有利影响。
其他参数：，α=-0.3，γα=0.5
其他参数：，α=-0.3，γα=0.5
19.4.2.3 防止颤振在设计上可采取的措施
上面列举了二维不可压缩流中单位翼段经典颤振机理和设计参数的影响，与真实无外挂单独翼面参数影响具有相同的性质。对在根部支持的单独悬臂翼，为防止颤振在设计上可采取以下措施。
（1）尽量提高一阶扭转固有频率。
（2）避免可能的耦合形态（一般为弯扭）的固有频率相互接近。
（3）尽量使外翼段翼面横截面的重心在翼面横截面的刚心之前。
（4）尽量实现操纵面的质量平衡，如由于外形或构造等原因不能实现质量平衡时，则应设法提高操纵面的旋转频率，使其大于机翼的一阶扭转频率。
19.4.3 颤振分析
颤振分析一般用有限元法。为降低自由度数，分析一般转换到以正交模态为基底的广义坐标，其自由度数就是选择的模态数，此时颤振方程为
式中：，，——分别为广义质量、广义刚度、广义气动力矩阵；
q——广义坐标列阵；
M，K——有限元分析的质量、刚度矩阵；
F——模态矩阵。
广义矩阵的典型形式为
式中：——n节点处第i个模态值；
NF——模态数；
N——离散节点数。
由上述公式可见，物理量（质量、刚度、力）对响应的影响要乘上节点处的模态值。尽管刚度、质量、空气动力等物理量在翼根部分较外翼为大，但在乘以f(i)、f(j)后，在求和中，反而是外翼占主要地位。所以由此得出结论：
a.参数的有利改变，尽量加在模态值大的地方，如防颤振配重一般加在翼梢前缘；
b.反之，不利影响尽量加在模态值小的地方。
19.4.4 操纵面嗡鸣
（1）嗡鸣的形成
嗡鸣是操纵面偏转为形态的单自由度颤振。嗡鸣多发生在跨声速或低超声速。其广义气动力是操纵面偏转导致上下翼表面激波位置移动或气流分离造成的压力变化，是一种非经典颤振，其非定常气动力不能用势流理论求得。
（2）嗡鸣的三种形式
嗡鸣可分为A型、B型和C型三种形式，见图19-11。
a.A型嗡鸣
A型嗡鸣是超过临界M数后舵面自发产生的颤振，它具有有限的极限振幅，速度范围大约是0.75≤M≤0.9，这时机翼上的激波位于舵面转轴之前。
当舵面振荡向下时，上表面激波增强引起边界层分离，舵面上表面压力下降而产生-△Mβ，舵面向上时则压力响应相反。由于舵面运动到引起压力响应要一定时间，β和△Mβ之间有相应的相位差，使△Mβ在一个循环中做正功，就会发生嗡鸣。
如以操纵面弦长为参考长度，A型嗡鸣发生的折合频率
一般低于0.25。
b.B型嗡鸣
当M数增大到0.9≤M≤1.0范围内发生嗡鸣为B型嗡鸣，这时在舵面转轴到舵面后缘之间上下表面都存在激波。舵面振动是与上表面激波位置的振荡性变化联系在一起的，且并不一定有边界层分离。B型嗡鸣的折合频率低于0.4。
c.C型嗡鸣
C型嗡鸣发生在M数为1.0<M≤l.4范围，这时上下表面激波都位于舵面后缘。C型嗡鸣是单自由度势流操纵面颤振。
（3）防止嗡鸣的设计准则
嗡鸣问题多用试验和经验准则法解决。消除嗡鸣可有许多设计措施，如加阻尼器、加扰流板、增加操纵系统刚度等。为防止嗡鸣，建议采用下述设计准则
式中：ω——操纵面旋转角速度，rad/s；
α——分析环境下的声速，m/s；
b——操纵面3/4展长处的操纵面半弦长，m。
19.4.5 气动伺服弹性
19.4.5.1 研究的对象和问题的产生
（1）研究的对象
气动伺服弹性研究的对象是飞机－飞行控制系统。这里飞行控制系统指的是自动增稳系统、自动驾驶仪和主动飞行控制系统。
（2）问题的产生
气动伺服弹性问题的产生是由于飞机结构响应对飞行控制系统的反馈。飞机在飞行中，飞行控制系统的传感器感受飞机机体的响应信号，通过飞行控制系统的控制律形成额外输出，导致新的非定常气动力引起的振动，这就形成了“气动伺服弹性问题”。
19.4.5.2 设计中可采取的措施
（1）减少结构反馈
在飞机－飞行控制系统设计中，应该重视尽量采取措施减少结构的弹性变形反馈。
a.例如对于电传系统，把加速度计安排在主要结构弹性变形反馈模态的节点上，把速率陀螺安排在主要结构反馈模态斜率为零的位置。图19-12是以机身一阶弯曲为主要结构反馈的示例。
b.又如对于机械系统，加大助力器的安装刚度，在操纵线路的设计上注意减少结构的反馈。
（2）加装陷幅滤波器
当气动伺服弹性系统出现不稳定时，在伺服控制系统中使用陷幅滤波器，是控制结构反馈、解决气动伺服弹性不稳定的常用方法，如图19-13。
陷幅滤波器可对指定频率的信号限幅和移相，从而控制主要的机体结构模态的反馈，但要注意，不要对低频段产生不利影响，因此须要根据气动伺服弹性系统稳定性的要求进行综合设计。
19.4.6 颤振品质设计中的若干问题
由于现代飞机空气动力和结构布局的多样性，现在，不可能像过去对于低速飞机那样，对设计参数（或因素）的影响给出统一的结论。
要弄清楚飞机的颤振特性，须进行颤振计算、风洞试验、全机地面共振试验和飞行验证试验。所以，飞机颤振特性研究工作贯穿于型号研制的全过程。
以下对各种部件分别进行一些讨论。请务必注意，讨论中所举的例子，其目的仅是为了帮助从事总体设计的人员加深对颤振概念的理解，并不是一般规律。
19.4.6.1 无外挂物机翼
无外挂物机翼的临界颤振形式，多是机翼的弯曲／扭转颤振。其基本机理及参数影响见19.4.2节。
但是也有例外，在有些情况下以机身一阶垂直弯曲和机翼一阶弯曲为主的机身弯曲／机翼弯曲颤振，会成为临界情况。这主要取决于机翼一阶弯曲频率同机身一阶垂直弯曲频率的比值。
如果机翼一阶弯曲频率低到一定程度，机身弯曲／机翼弯曲颤振就会成为临界情况。改变机身垂直弯曲刚度或机翼弯曲刚度从而改变两者的比值，可以改变这种状况。
19.4.6.2 操纵面
（1）操纵面无配重
对于翼面上只有一个后缘操纵面的情况，图19-14是一个典型示例。
图19-14中表示的是方向舵旋转频率对机身－垂直尾翼－方向舵系统颤振特性的影响。随着方向舵旋转频率的变化，方向舵旋转自由度分别同机身、垂直尾翼的各阶模态耦合，产生不同类型的操纵面颤振，见图19-14中的Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ。
图中的为有方向舵与无方向舵的之比。当方向舵的旋转频率接近或超过垂直尾翼一阶扭转频率后，大于1.0，操纵面颤振不再成为临界情况。
（2）操纵面加配重
操纵面前缘加配重有助于提高临界颤振速度VF，典型情况如图19-15所示。
（3）设计的措施
a.对于操纵面旋转同机身、翼面固有模态型的耦合形式，都可以通过配重到一定程度（称为临界配重），使这种耦合形式消失；
b.一般都采取增加操纵系统刚度（包括翼面结构对操纵系统的支持刚度）或设置配重的方法，排除低于机身／翼面或翼面颤振速度的操纵面颤振；
c.对于前缘操纵面和多操纵面的情况，须作进一步的研究。
19.4.6.3 调整片
调整片颤振有质量欠平衡和质量过平衡两种，见图19-16。调整片质量平衡需慎重确定，以避开两个颤振区。
调整片颤振除与调整片旋转、主操纵面旋转和翼面、机身自由度（振动模态）有关外，当主操纵面扭转刚度较低又装有部分展长调整片时，还需考虑主操纵面扭转自由度。当调整片悬挂接头少，弯扭刚度较低时，还要考虑调整片弯曲和扭转自由度。
操纵系统不仅产生各自由度间的弹性耦合，还产生显著的惯性耦合。
为排除低于机身／翼面或翼面颤振速度的调整片颤振，通常采取的措施是：
a.对于配平调整片和随动调整片，采用多支点或连续铰链式的调整片与主操纵面铰接方式，增加操纵刚度和调整片弯曲扭转刚度；
b.对于操纵调整片，包括弹簧调整片，则主要通过适当设置调整片平衡配重，增加调整片扭转刚度，实现适度的调整片质量平衡。
19.4.6.4 外挂物
影响机翼－外挂物颤振的因素很多，单就外挂物本身就有外挂物相对机翼的展向、弦向位置，外挂物质量、质心、惯性矩，外挂物悬挂系统柔度，外挂物本身的柔度，外挂物空气动力外形等，再加上机翼的空气动力特性和结构布局种类繁多，
各种参数的影响很难一概而论。
机翼－外挂物的颤振形式，可以有以下几种类型。
（1）外挂物本身的颤振
应在外挂物设计时解决。
（2）外挂物在其悬挂系统上的颤振
例如，外挂物升降－俯仰（外挂物悬挂自由度的定义见图19-17）。一般来说，在正常的外挂物悬挂系统刚度水平下，不至于出现这种形式的颤振，如果悬挂系统刚度非常规（如很低的俯仰刚度）时，则须要注意检查。
（3）机翼－外挂物颤振
a.外挂物
当外挂物的一阶固有频率高于机翼一阶扭转频率时，外挂物本身的柔度一般对机翼－外挂物颤振影响不大，起主要作用的外挂物参数是悬挂系统柔度和外挂物的质量特性。
外挂物的6个悬挂频率中，升降和前后平移频率一般较高，对机翼－外挂物颤振一般影响不大。对于其他4个悬挂频率，即侧摆、俯仰、偏航、滚转，都须要加以考虑，除非它们的频率很高。
如果机翼－外挂物组合的某一个固有频率低于机翼扭转频率，同时这个固有模态在机翼上的节线是扭转形的话，则有可能出现一个以这个固有模态为主的颤振模态，其临界速度低于机翼弯扭颤振速度。
图19-18是一个机翼－外挂物组合的情况。当外挂物俯仰频率逐步加大时，外挂物俯仰模态在机翼上的节线由弯曲型转向扭转型，与此相对应，出现了机翼－外挂物俯仰颤振。
b.外挂油箱
外挂油箱中的燃油，不能简单地当刚体处理，而是要根据油箱内部结构的布置情况来考虑燃油晃动效应。
为了判断燃油晃动的影响，可以用试验方法测定燃油的当量质量特性。就是说，在感兴趣的频率范围内，针对不同的燃油载量，求出外挂油箱的俯仰、偏航、滚转、侧摆频率，并同假定燃油是刚体时的上述频率对比。
试验中要注意油箱内部的模拟。根据试验的结果，再决定如何处理燃油的晃动问题。
c.合理选择外挂物在翼面上的位置
一般来说，适当改变外挂物系统（挂架、发射架等）的俯仰、偏航、侧摆、滚转刚度和翼面对外挂系统的支持刚度，合理选择外挂物在翼面上的展向位置和弦向位置，有可能改善机翼－外挂物颤振特性。
（4）带有外挂物的翼面颤振
在带有外挂物的情况下，有时翼面颤振仍会成为颤振临界情况。
这里所谓的翼面颤振，是指翼面模态（当然是外挂物的）耦合产生的，但不一定是翼面一阶弯曲和一阶扭转的耦合，有时（如带有重外挂物时）由翼面的高阶弯曲、扭转耦合颤振，可能成为临界的情况。
19.4.6.5 尾翼
影响尾翼颤振的因素很多，如机身的垂直弯曲、侧向弯曲和扭转刚度；如果尾翼支持在后机身边条上，则须考虑边条对尾翼的支持刚度；如果尾翼是全动尾翼则还要考虑操纵系统（包括助力器、操纵系统支持结构）刚度。
（1）固定尾翼
固定尾翼的颤振，一般有尾翼颤振和机身（边条）－尾翼颤振两种类型。尾翼颤振和单独尾翼的结果相近，机身（边条）－尾翼颤振则取决于机身（边条）模态在尾翼上的节线形状。
图19-19中的垂直尾翼－机身组合是由于机身扭转在垂直尾翼上的模态是扭转型，因而产生机身－垂直尾翼颤振，且其临界速度低于垂直尾翼本身的弯扭颤振速度，成为这个机身－垂直尾翼组合的临界颤振情况。
（2）全动尾翼
对于全动尾翼的颤振特性，必须考虑机身、尾翼和尾翼操纵系统的影响。可能成为临界情况的也有机身－尾翼颤振和尾翼颤振两种类型。
在很多情况下，全动尾翼的操纵系统柔度都较大，也就是说尾翼的旋转频率远低于尾翼的一阶扭转频率。在这种情况下，操纵系统旋转柔度就成为影响全动尾翼颤振的关键因素，而尾翼扭转柔度的影响较小。
有时，用加配重的方法提高全动尾翼的颤振速度。
图19-20是一个典型示例。由图可见，当不用翼尖配重时，临界情况是尾翼弯曲－旋转颤振。当增加配重时，尾翼颤振速度提高并不快，但当配重增加到一定数量（可称为临界配重）时，尾翼颤振消失，临界情况成为机身－尾翼颤振。
这时，就有操纵系统柔度同翼尖配重的合理匹配问题。
19.5 飞机方案设计阶段的气动弹性品质设计
19.5.1 气动弹性品质分析／综合设计
19.5.1.1 影响气动弹性品质的因素
飞机的气动弹性品质受很多因素影响，其中总体设计中的气动力布局、结构布局和质量分布特性是决定性的。
有利的布局较易达到好的气动弹性品质，不利的布局会使飞机难以达到气动弹性的设计要求，或要付出重大的增重代价，甚至迫使改变设计方案。如把不好的气动弹性品质带到飞机研制的后期，则会成为重大的关键。
如操纵面的旋转频率，会影响翼面弯曲－操纵面旋转型颤振和操纵面嗡鸣，而影响旋转频率的主要因素是操纵刚度（助力器后操纵线路和传力形式、助力器安装支持结构刚度、操纵摇臂半径等），在总体布局阶段稍加注意就解决了。
如果在初期的总体布置设计时设计稍不合理，待到研制后期就可能成为难以克服的关键故障。现在已知有些很成功的机种还多少带有嗡鸣问题，有的机种在试飞中因嗡鸣造成操纵损坏、丧失刚度，以致诱发平尾颤振，造成坠机事故。
19.5.1.2 逐步逼近的分析／综合设计原则
飞机设计是一种综合，即综合多种约束（设计要求）于一个产品设计中，但这些约束（如刚度与重量，刚度与阻力）又往往是互相矛盾的。综合就是折中，一个成功的设计总是经过多次的分析和综合，逐步逼近的。
（1）飞机总体设计中要形成各个任务剖面，气动力布局、结构布局过程应有有气动弹性设计经验的人员参加，以形成较有利的布局和参数，减少反复。
布局形成后，根据各个任务剖面的构型形成不同的装载（质量分布）方案，这就是气动弹性分析／综合的最初基础。
（2）选择分析构型和设计点。构型一般选空空的一个构型，因为空地构型虽然装载不利，但其设计包线远没有空空构型严重。设计点对颤振、静气动弹性一般选的是低空大表速。
（3）布局、构型、设计点确定后，即可根据强度设计条件设计翼面承力构件刚度。对战斗机强度设计情况，一般可选为最严重的低空最大当量空速、小迎角、最大法向过载的大速度纵向对称机动载荷情况。
确定承力骨架构件刚度之前，应先初定翼面的蒙皮厚度分布。蒙皮厚度既是根据强度要求，又更是按照气动弹性要求确定的，因为无论是对静气动弹性还是对颤振翼面的扭转刚度（一扭频率），蒙皮厚度分布均起决定性作用。
根据载荷和强度传力原理确定骨架（梁、墙、加强肋）构件刚度，在其中应扣除蒙皮壁板承受弯曲正应力的能力。至此就完成了翼面的受力系统的首轮强度、刚度设计，可以进入分析／综合迭代计算了。
19.5.1.3 分析／综合迭代设计的目的和方法
（1）目的
分析／综合迭代设计的目的是，用更准确的方法证明设计翼面的受力系统刚度满足约束（强度、气动弹性设计条件），并且调整参数使其达到最优（一般以最小重量为目标）。
（2）分析／综合迭代的两种方法
a.采用独立的分析软件
用独立的分析软件，分别对强度、静气动弹性、颤振进行分析，用人工调整参数直至满足所有约束条件。由于大型分析软件的用户界面多不理想，
例如，数据准备计算工作量很大、各约束数据只有部分能共用、颤振分析之前要先进行振动分析以及人工调整参数多凭经验等，完成一个分析循环一般要数月时间；如果再加上不太理想的现行载荷计算方法，则需要更长时间才能得到结果。
b.采用多约束的优化设计系统
采用专门为翼面设计分析／综合用的翼面多约束优化设计系统（如已有的YIDOYU、COMPASS），可处理强度、位移、振动频率、静气动弹性、颤振约束等；
已发展了工程化的用户界面，许多数据（如几何数据，元素数据）可自动生成；系统数据流使功能模块可调用相关模块的计算结果，作为自己的原始数据；用多种优化方法，进行优化以得到满足约束条件的最轻重量设计。
（a）其优点是：效率高，对一个方案进行分析／综合，从数据准备开始，约7~20天时间可得到结果；经过优化，结构布局是最轻重量设计。
（b）其缺点是：模型是单独翼面（尾翼可带一段机身），不能处理全机自由－自由模型；可能会漏掉和机身模态有关的颤振临界点。
19.5.2 翼面分析／综合设计
19.5.2.1 翼面非定常气动力分析
（1）颤振分析的非定常气动力在亚声速区现一般采用偶极子网格法，超声速区一般采用马赫网格法。
（2）跨声速区VF—M曲线一般在跨声速区有—“凹坑”，现尚无较成熟的估算方法，在初步设计时工程上的处理办法是将跨声速区的颤振速度要求乘一个1.2的速度安全系数，待有真实跨声速区颤振品质数据后再释放之。
19.5.2.2 外挂物在翼面上的布置原则
外挂重心越靠前，对防颤振越有利，但也不能无限制靠前。要考虑诸如以下各因素的影响。
（1）机翼结构对外挂系统的支持刚度。
（2）外挂系统本身的刚度。
（3）外挂重心对飞机机动或着陆冲击等情况的动力响应可能会形成很严重的动载荷等因素。
19.5.2.3 带外挂的机翼颤振分析方法
现代战斗机一般均带大量外挂，如分析的是无外挂光翼面，则加上外挂后颤振速度一般要降低，这可用下述方法处理。
（1）光翼面的颤振包线要比飞机颤振设计包线向外扩	（即留有一定裕度）。
（2）外挂模型综合到翼面模型上去。
（3）对投影面积不太大的翼下外挂，考虑外挂组合的弹性、惯性特性即可。
（4）对翼尖外挂和投影面积较大的翼下外挂，还须要考虑干扰气动力。