第20章 隐身技术
20.1 隐身技术基本概念
20.1.1 引言
随着航空技术的发展，各种新型大功率雷达及先进探测系统、精确制导的中距拦射导弹等的研制成功，超视距作战成为了现实，先敌发现、先敌发射成为空战致胜的重要因素。
为了提高军用飞机的生存能力和战斗力，避免在超视距空战中先被对方发现，世界各国都在努力研究和开发隐身技术——低可探测性技术。美国在隐身技术领域已居世界领先地位。
一架飞机依靠其隐身能力提高生存力的概念，是由美国高空侦察机U-2、RS-71等积累起的经验而形成的。美国对隐身技术的重视表现在1977年突然取消B-1A的生产而开始设计有隐身能力的B-1B轰炸机，同时秘密研制隐身轰炸机B-2及隐身攻击机F-117。
美国对第四代先进战斗机F-22突出强调了隐身能力的要求，目的在于减小被敌方探测到的可能，保证在超视距作战中的先敌发现、先敌发射的优势。
隐身技术实质上就是尽量降低飞机的雷达、红外、激光、电视、目视、声、磁信号特征，使敌方各种探测设备很难发现、探测到和跟踪，从而使其防空武器系统不能或很难发挥应有的作用，保证飞机有高的生存力，参见第21章。
隐身技术是近20~30年发展起来的一门跨学科的综合技术。它涉及的领域包括电磁理论、材料与结构、能量转换、热与燃烧理论、空气动力学、声及光学和高难度的测试技术等。
隐身技术包括雷达隐身、红外隐身、可见光及声音的隐身。考虑到雷达是防卫系统中主要的探测设备，一般都以减小雷达散射截面（Radar Cross Section，简称RCS）作为隐身的首要任务。
隐身技术的发展和应用，对飞机的总体设计和作战效能具有重大影响。在方案设计阶段，如何有效地控制和减小飞机的目标特征（隐身能力）就成为飞机设计师的重要任务之一。
美国已研制成功的几种隐身飞机，如F-117、B-2、F-22、YF-23、JSF等所显示的奇特外形及RCS的水平，证明总体外形设计对隐身性能影响重大。
因此，在飞机总体设计中，为满足战技指标中对隐身能力的要求，必须把总体、气动、隐身、结构、飞控等多种技术综合在一起，进行优化设计，才能保证飞机具有最佳的作战性能。
本章将对隐身技术的基本概念、隐身能力的要求及分析方法、隐身设计准则及措施、测试方法作概要介绍，重点介绍低RCS飞机设计原则。
20.1.2 影响可探测性的因素
隐身能力，又称低可探测性，表示飞机具有低的被雷达、红外、可见光和声音探测的能力。
影响可探测性的因素包括如下各项。
（1）雷达散射截面（RCS）特征因素
雷达散射截面（RCS）特征有如下各项影响因素：：
a.目标的形状；
b.目标使用的材料性能；
c.目标表面平滑度及规则性（如鼓包、缝隙、铆钉、台阶等）；
d.目标是否带有腔体（如进气道、尾喷口等）；
e.目标的天线；
f.外挂物。
（2）红外辐射特征因素
红外辐射特征有如下各项影响因素：
a.发动机的尾喷流及后机身热部件产生的辐射；
b.飞机蒙皮的气动加热产生的辐射；
c.太阳光照射目标的自然辐射（反射）。
（3）可见性特征
可见性特征有如下各项影响因素：
a.天气／大气状况；
b.目标和背景的对比度；
c.可见性放射物（如发动机喷气尾迹）。
（4）声特征的因素
声特征有如下各项影响因素：
a.发动机的噪声；
b.机体的噪声。
20.1.3 雷达隐身基本概念
20.1.3.1 电磁散射源的基本类型
（1）镜面反射
当电磁波垂直入射局部光滑目标表面时，在其后向方向上产生很强的散射回波，这种散射称为镜面反射，它是强散射源。
（2）边缘绕射
当电磁波入射到目标边缘棱线时，散射回波主要来自于目标边缘对入射电磁波的绕射，它与反射不同之处，在于一束入射波可以在边缘上产生无数条绕射线，是重要的散射源。
（3）尖顶绕射
当电磁波入射到尖顶上时，产生的绕射为尖顶绕射，是一种弱散射源。
（4）爬行波绕射
当电磁波照射到目标上时，有些入射线正好与目标表面相切，切于表面的入射波沿表面爬行，这种绕射现象叫爬行波绕射。
（5）行波绕射
当电磁波沿细长体目标头部方向附近入射时，在目标表面不连续处、不同介质表面交界处及细长目标末端产生的绕射叫行波绕射。
（6）非细长体因电磁边界突变引起的绕射
电磁波近于切向入射到目标表面时，波将沿表面传播，若表面出现槽、缝隙、缺口或表面不连续、材料性能突变（金属与非金属等）等，将引起电磁波的绕射。
对于无隐身措施的常规飞机，它的散射场包括反射和绕射场，主要是镜面反射和边缘绕射两种起作用，因此其散射截面很大。
对于隐身飞机，由于采取了很多措施，镜面反射和边缘绕射基本消失，则其他几种弱散射源就显得重要起来。
20.1.3.2 雷达散射截面（RCS）
（1）雷达散射截面的概念
雷达散射截面是度量目标在雷达波照射下所产生回波强度的一种物理量，简称RCS。它是目标的一种假想面积，可用一个各向均匀的等效反射器的投影面积来表示，该等效反射器与被定义的目标在接收方向单位立体角内具有相同的回波功率。
一般用符号σ表示目标的雷达散射截面（RCS），即
式中：ES，HS——分别为电磁波散射场的电场与磁场强度（散射功率）；
Ei，Hi——分别为电磁波入射场的电场与磁场强度（入射功率）；
R——目标与发射电磁波的雷达之间的距离。
（2）雷达散射截面的意义
从式（20-1）可以看出σ的意义：
a.在给定目标方向上目标散射功率对入射功率之比是散射功率的量度；
b.与目标形状、尺寸、结构及材料有关；
c.与入射电磁波的频率、极化、入射角等的批有关；
d.一架飞机RCS越小，表明该飞机反射的雷达能量越小，被敌机接收的信号小而不易被发现。实际上，一架飞机的RCS值不是一个单值，对于每一个视角（即敌方雷达所在的方位），RCS是不同的，如F-16的RCS值正前方为4m2而侧向大于100m2。
（3）雷达散射截面的对数表示法
a.雷达散射截面的单位为平方米（m2），但各型飞机按不同视角测得的σ值的量级差别很大，采用对数表示法更为方便，写成
b.采用对数的分贝平方米（即dBsm）为单位的表示法。
采用对数的分贝平方米表示法时，按式（20-2）计算的σ与σdBsm的对应值见表20-1。
当σ=1.0m2时σdBsm=0，称为零分贝平方米。零分贝平方米（即0dBsm）等于10的零次方，即lm2。20分贝平方米（即20dBsm）等于10的2次方，即100m2。
20.1.3.3 雷达作用距离R与目标RCS的关系
雷达作用距离方程简单表示为
式中：Pt——发射机发射功率；
G——天线增益；
λ——发射信号的波长；
σ——目标的雷达散射截面；
Pmin——接受信号最小电平；
Rmax——雷达最大探测距离。
从式（20-3）可见，即探测距离与σ（或RCS）的四次方根成正比。
当飞机的RCS被减小以后，其探测距离与原探测跟踪比R1/R0=（σ1/σ0）1/4，其中R0、σ0为原探测距离和RCS值，R1、σ1为减小后的探测距离和	RCS值。由此可得到表20-2。
20.1.3.4 隐身设计选取的频段范围
雷达工作的频率范围称为雷达频段，在该频段内各频率的功率源、传播影响和目标散射特性是类似的。在超视距作战中，隐身设计选取的频段主要是针对威胁雷达的工作频段，包括战斗机、预警机的雷达，也包括陆基对空警戒雷达。
统计数据表明，欧美各国现役战斗机机载火控雷达使用X频段（8~12GHz）的数量约为82.1%（相当于λ=3cm），Ku频段（12~18GHz）的数量占14.3%（相当于λ=2cm）。
因此，隐身设计选取的频段重点放在X和Ku频段，以X频段为主，即波长为3cm的为主，兼顾2cm的。
20.1.3.5 隐身姿态角的选取
隐身姿态角选取的范围与飞机作战使命及敌方防御探测方式有关。
（1）飞机隐身俯仰角的确定
目标飞机被陆基雷达、预警机和战斗机机载雷达探测时，其隐身俯仰角选择范围为
式中：θ1——飞机飞行姿态角，即飞机机体轴与飞机平飞线的夹角，一般在3°~10°范围；
θ2——探测雷达雷达波入射线与目标飞机平飞线夹角。
表20-3给出地面雷达探测不同σ与飞行高度H的目标飞机夹角θ2值。
表20-4给出预警机雷达探测不同σ与H的目标飞机夹角θ2值。
表20-5给出机载PD雷达对低空飞行目标机探测角θ2值。
综合上述三种探测雷达给定的条件，隐身俯仰角θ的范围如下。
a.对现役和正在研制的飞机（σ=1~2m2）：θ=0~15°。
b.对中等隐身能力的飞机（σ=0.5~0.1m2）：θ=-3°~20°。
c.对隐身飞机（σ=0.5~0.01m2）：θ=-8°~27°。
（2）目标飞机隐身方位角的确定
在水平面上，隐身方位角应该是全方位的，即360°全隐身，但实现起来非常困难。从飞机本身任务上看，在超视距作战中，对战斗机而言，主要是降低前向方位角ψ＝±30°内的RCS值。
作为多用途战斗机，在执行对地攻击时，减小侧向RCS也是重要的，一般侧向也取±30°，见图20-1。
20.1.4 红外隐身基本概念
红外线也是一种电磁波，它的波长介于红光和无线电波之间，即0.76~1000µm范围。红外波段可分为近红外（0.75~3µm）、中红外（3~6µm）、远红外（6~15µm）、超远红外（15~1000µm）四个波段。
红外辐射是一种热辐射，它与物体的温度直接有关。红外辐射的能量随物体温度的增高而急剧增大（与物体温度的四次方成正比），物体表面的温度越高，最大辐射能量所对应的波长越短。
（1）飞机系统的主要红外辐射源
飞机上的红外辐射源主要包括发动机热部件和热喷流辐射、飞机表面蒙皮的跨声速和超声速气动力加热辐射以及飞机表面反射的太阳红外射线。
（2）红外源的空间分布
飞机上红外源的空间分布如下。
a.发动机热部件辐射来源于末级涡轮、尾喷管内的火焰筒和喷口表面。因此，要求在飞机的后半球对发动机热部件辐射加以抑制。
b.从飞机顶部或底部看时，机体表面的辐射最强，辐射空间分布取决于总表面温度。
c.发动机尾喷流还延伸到发动机尾喷口后一定距离，在任何方位角都能探测到，辐射值最大。迅速降低尾喷流的温度是红外抑制的主要目标。
（2）减小红外辐射的一般措施
针对主要红外辐射，减小红外辐射的措施有以下几种。
a.采用高涵道比发动机来减小发动机排气温度，也减小了热部件的温度，但可能导致飞机的重量和成本的增加；
b.对外露发动机热部件的辐射，可采用发动机的压气机吹气冷却来减小，也可用飞机部件（如垂尾）遮挡尾喷管来减小红外辐射；
c.喷流的辐射可采用二维喷管，使热气流与外界冷空气快速掺混而减低温度；
d.采用添加剂，降低喷流温度；
e.采用气熔胶技术，在喷流外形成冷气流膜，降低红外辐射；
f.采用红外吸波涂料，降低后机身蒙皮辐射温度。
上述措施不能有效地达到抑制红外辐射的目的，而采用积极的红外干扰对抗措施，如发射引诱导弹远离目标的强红外辐射干扰源（红外干扰弹等），加上减小飞机本身红外辐射的综合方法将是有效的。
20.2 飞机隐身综合设计方法
在飞机设计中，外形隐身技术与气动外形要求有时是矛盾的，如何进行折中，兼顾及优化是很重要的，它直接影响飞机的性能、作战效能及生存力。
因此，飞机的隐身设计必须与气动布局、总体结构布置、武器设备及发动机的选择一起进行综合优化设计，在外形技术不能满足低RCS要求时，则采用局部涂雷达吸波材料或采用吸波结构材料来实现。
下面将给出隐身设计的初步准则，为分析问题，首先介绍飞机的主要散射源。
20.2.1 飞机强散射源的分布及散射特性
通过对常规飞机的强散射源分布的分析，重点强散射源可归纳如下。
（1）雷达天线和雷达天线舱：雷达天线舱及其天线的散射直接影响到飞机正前方的RCS，它占常规飞机前向RCS的40%左右。
（2）座舱：座舱及其仪表、座椅等对飞机前向较大方位角范围的散射特性有直接影响	，它占全机正前方RCS的5%左右。
（3）进气道及其唇口：进气道与压气机构成腔体，产生强的后向散射；压气机叶片及进气道唇口也是强散射源，影响正、侧向的RCS，它占全机正前方RCS的35%左右。
（4）机翼、水平尾翼及垂尾的前后缘：在垂直前缘后掠角方向产生强的边缘绕射；机翼与机身、外挂物之间产生角反射作用，对侧向RCS有重要影响。
（5）垂直尾翼：单垂尾对飞机侧向的RCS产生强的镜面反射，是侧向RCS的主要贡献者，RCS高达几百平方米；侧斜双垂尾消除了镜面反射，但与机身耦合对侧向RCS也有一定贡献。
（6）机身：飞机侧向RCS的主要强散射源。
（7）排气系统：发动机的涡轮和尾喷管构成的腔体，是飞机后向的强散射源。
（8）外挂物：包括挂架在内的外挂物主要在侧向为强散射源。当采用隐身技术使飞机的RCS降低后，外挂物在前向的散射就突出出来，特别是中距拦射弹的导引头对前向RCS影响较大。
（9）各种缝隙、台阶、铆钉等：当飞机各强散射源被减弱后，飞机表面的各种缝隙、台阶、铆钉等就对RCS影响较大。对隐身飞机，必须对其采取减弱的措施。
通过上述分析，我们对常规军用飞机的强散射源有了一定的了解。在改进或新设计飞机时就要采取有效的措施，主要是外形隐身措施及涂吸波材料、采用吸波结构、材料等，减缩强散射源，使其RCS减小。
表20-6给出估算的常规飞机及F-22飞机采取各种隐身措施对减小整机和各部件RCS的效果，供设计时参考。
20.2.2 隐身设计的初步准则
20.2.2.1 低RCS外形布局的基本原则
在满足基本气动要求情况下，考虑减少飞机RCS的外形措施有以下几条原则。
（1）消除能构成角反射器的外形布局
构成角反射器效应的外形一般有两类：
a.两个近似平板的表面互相垂直，如机翼下表面与挂架、垂直侧面的机身与机翼上或下表面、单垂尾与平尾等；
b.近似圆柱体与平板相切，如上或下单翼与圆机身、副油箱与机翼下表面等。
消除角反射器的措施包括采用机身机翼融合体、单垂尾改成倾斜双垂尾、机翼下挂架及外挂物涂吸波材料、挂架及腹鳍采用透波结构材料、采用内埋外挂或保形外挂等。
（2）变后向散射为非后向散射
通过改变飞机部件的外形，将它的雷达波散射方向偏转到机载雷达接收不到的方向上，使RCS显著降低，
例如，在突防时，将雷达天线偏转一个角度，以减小正前方镜面反射回波；将双垂尾设计成向外或向内倾斜15°~30°，可减小侧向的镜面反射；将机身设计成圆弧形，消除垂直斜面；进气道采用S弯形等都是变后向散射为非后向散射的措施。
（3）消除或减弱强散射
飞机除天线舱、进气道、座舱这几个强散射源有专门措施（在后面单列）外，对其他强散射源（占全机RCS 20%左右），
如各种外挂物、通风口、表面突出物、蒙皮和舵面的缝隙及台阶、铆钉、舱面等，采取的措施有，全埋外挂（装在机身内）、采用保形外挂（如EF-2000）、对缝隙采用锯齿形设计、尽量减少突出物及突出的通风口，
以及在飞机表面蒙皮之间的接合部加上连接片，使飞机表面电流连续从而降低蒙皮边缘不连续引起的后向散射等。
（4）用一个部件对另一强散射部件进行遮挡
遮挡技术也是隐身外形中的一个基本手段，例如，若雷达波从飞机的下方入射，则进气道采用背部进气形式，可用机翼及机身遮挡进气道（如F-117的进气道）。
但对于高机动性的战斗机，要求有良好的大迎角特性，背部进气满足不了这个要求，这也是隐身与气动特性之间的矛盾。为了保证高机动性，进气道可采用S形，用管道对压气机进行遮挡。
此外，利用机翼对机身的遮挡可减小侧向RCS。试验证明，一个中单翼的翼身组合体的侧向RCS值较单独机身（无机翼）时小得多，就是因为机翼根部占据了机身后向散射最佳的一部分。
F-22采用菱形机翼，根弦很长，遮挡了中、后机身。又如，在旋转体的前机身的两侧各加一个凹面尖劈，使其凹面同机身的凸面光滑过渡，形成两侧有棱边的机身（如F-22的前机身），其RCS远比旋转体机身小，是因为棱边遮挡了前机身的后向强散射部位。
（5）全机棱边都安排在少数几个非重要的照射方向上去
战斗机的机翼、尾翼的前缘、后缘、低RCS的翼尖、机身两侧的棱边、进气道唇口、尾喷口都是产生棱边散射的散射源。
当采用各种措施使飞机的强散射源变弱，镜面反射消失后，这些棱边散射的强度就成为主要散射源了，而这些棱边大部分位于飞机水平面内，在水平极化下回波的峰值更高。
为此，用直棱边代替曲棱边，或将长棱边分割成短直棱边（如B-2飞机呈锯齿形的后缘），让全机翼面的棱边方向集中到一两个非重要方位角上，如F-22的机翼和平尾前缘彼此平行，两者的后缘也互相平行。
棱形机翼不仅对隐身有好处，还提高了机翼的承载能力，气动特性也可接受。
20.2.2.2 低RCS机翼和尾翼设计原则
（1）翼剖面设计参数
关于翼剖面的设计参数，如：
a.尽量减小前缘半径，半径r应小于雷达的波长λ；
b.较薄的相对厚度，小的中弧线弯度，翼尖处剖面相对厚度可更小些为好。
（2）机翼前缘后掠应大些，后缘应有前掠角，采用小展弦比和大的根梢比。
（3）翼刀、锯齿前缘、各种舵面与翼面的缝隙会增大机翼的RCS，应减小缝的宽度，使缝密合。
（4）避免使用单垂尾，采用向内或向外倾斜的双垂尾，倾斜角在15°~30°之间。
（5）将垂尾和平尾安放位置沿弦向错开，以减小投影重合区域；也可如F-117那样采用V形尾翼避免耦合，但纵、横向操纵性差。
20.2.2.3 剖面形状设计原则
（1）机身剖面形状设计原则
从消除角反射器效应及增加结构空间和与机翼构成升力体的几方面考虑，将机身设计成凹凸曲面形剖面与机翼光滑过渡形成翼身融合体为最佳。
（2）翼身融合体设计原则
由于下部扁平、上部较高剖面（见图20-2）在水平极化下对减小侧向RCS比较有效，因此对于要求高空突防或以高空为主兼顾低空的飞机，应选择这类机身机翼融合体剖面（采用中或中下单翼为好）。
20.2.2.4 低RCS雷达舱设计原则
如果雷达罩是透波的，则雷达舱就是一个强散射源，具有腔体的散射特性。为降低雷达罩的反射特性，可选用窄带雷达罩或带通型滤波天线罩。它对机载雷达工作频率之外是不透波的（频率选择表面），
但如敌机雷达与我机雷达工作频率相同时，则起不到隐身的作用（即仅对带外是隐身的）。
雷达天线也是一个强后向散射源。目前尚没有隐身雷达天线，一般是突防时将雷达天线倾斜一个角度，待使用时将其恢复到正常位置，这也有很大局限性。
对雷达天线框架采用涂吸波材料来隐身。
20.2.2.5 低RCS座舱的设计原则
（1）获得低RCS座舱的主要方法是利用满足实战透光要求的含高导电膜层的整体式舱罩（如水滴状座舱）。
（2）透明导电膜系的设计要求如下：
a.膜系选择应使其电磁反射率不小于-1dB（如采用金银混合膜系）；
b.透光率不小于75%；
c.膜系的物理性能、耐化学溶剂性能、耐热及光学性能要满足航标要求。
（3）座舱外形应采用类似于锥球体的整体式“水滴状”外形，如图	20-3所示。锥体部分的锥角一般应小于35°，锥角越小，RCS值越小。
（4）座舱与机身连接应采用融合过渡形式；整体式“水滴状”座舱曲面外形取二阶导数连续的表面形状。
（5）对常规座舱、前风挡及舱盖玻璃采用含导电膜系涂层的透明件，以齿状边框代替直边框。
20.2.2.6 低RCS进气道设计原则
（1）与直管道进气道相比，S弯形进气道的雷达散射截面明显减小。考虑到流场与电磁散射两方面的要求，建议出口截面与进口截面中心线之间偏距为1倍进气道当量直径值，如图20-4所示。
同时，进气道唇口剖面尽量选得薄一些并进行斜切，斜切角为30°左右。
（2）对二元进气道的进气口截面宽高比取2为最佳，进口的口面形状以腰子形的RCS为最低。
（3）进气道唇罩内等距安装两块导流板有助于减小进气道的RCS。在设计导流板时，其流向长度应大于3倍雷达波长，宽度应尽可能大些。
（4）进气道的压缩板斜角，对腹部进气布局以12°最好，对两侧进气布局以10°为好。
（5）在进气道内压气机前装金属栅网可明显降低进气道进口的雷达散射截面，网格尺寸应小于或等于1/4波长。
（6）用吸波材料降低进气道的RCS时，不必将进气道全部涂以吸波材料，只在几个重要位置上涂即可，包括进气道终端、压气机进口前、进气道中段及进口附近，具体部位可通过理论计算确定。在压缩斜板上涂吸波材料可降低10°~50°方位角的RCS。
20.2.3 雷达吸波涂层及吸波结构材料的应用
（1）外形隐身技术有其局限性
采用飞机外形的隐身设计技术有其局限性：
a.在飞机某些部件或部位不能使用外形隐身措施，如机翼、平尾、垂尾的前缘、机翼和机身表面、进气道唇口及管壁等；
b.外形隐身与探测雷达的视角有关，飞机在某一方位角上RCS减小了，而另一方位角的RCS可能增大了。
（2）采用隐身材料作为弥补
采用隐身材料可以弥补上述外形隐身措施的不足，对雷达吸波材料，当电磁波穿过时，电磁能量被吸波材料吸收，使入射的电磁波能量转化为热能而耗损掉，从而达到吸收电磁波的目的。它不受飞机部位与方位角的限制，但与雷达波长有密切关系。
（3）隐身材料的类型
雷达吸波材料按成形工艺和承载能力分为涂敷性吸波材料和结构型吸波材料。
a.涂敷性雷达吸波材料（吸波涂层）
用于涂在飞机表面的一种吸收雷达波的涂料，一般厚度在0.5~2mm之间，密度小于5kg/m3，宽频带吸波（4~18GHz），并要求与飞机的黏结力高（高温高振动不脱落）、耐高温及耐腐蚀。
目前美、俄在这一领域已达到广泛应用阶段，我国仅有1~2种吸波涂料可在飞机上使用。
从目前看，F-117及B-2、F-22等主要用铁氧体吸波涂层，用于机翼和尾翼前缘、部分机身表面及进气道管道内，在外挂挂架及雷达舱内框架上也使用。
b.雷达吸波结构材料
吸波结构材料是一种既能承受载荷又能吸收雷达波的多功能复合结构材料，由热塑性混杂增强吸波复合材料和多层夹芯结构吸波复合材料构成。它的特点是重量轻、强度大、韧性好，又具有吸收和透过雷达波的性能。
c.现常见的材料
目前美国空军正准备用吸波结构材料改装F-117的V形垂尾，F-22的机身和机翼蒙皮也采用了碳纤维增强复合材料。B-2飞机的机身和机翼蒙皮是由碳纤维和玻璃纤维增强多层蜂窝夹芯结构吸波材料制造的。我国目前在该领域还处于探索阶段。
20.3 隐身与气动外形一体化设计
20.3.1 隐身特性计算方法
20.3.1.1 高频区目标RCS近似计算方法
飞机的隐身特性由各方位角的雷达散射截面RCS来表示。由于作战飞机的特征尺寸远远大于防空体系各种探测雷达的工作波段，因此高频区目标RCS用近似方法估算是合理的。
高频区复杂目标的散射场可看做各个散射源产生的散射场的集合，其计算方法有如下四种。
（1）几何光学法
它是一种射线追踪法，推导出的良导体目标的RCS计算公式为
式中：ρ1，ρ2——镜面反射点处的曲率半径。
该法不能用于圆锥面、平板及圆柱的RCS计算。
（2）物理光学法
该法是通过一些近似假设将电磁场积分方程简化为散射体表面的近似积分问题，它可计算球体、平板、圆柱等，但不能计算边缘绕射。
（3）几何绕射理论法
它弥补了几何光学和物理光学法的缺陷，考虑了边缘绕射。
（4）物理绕射理论法
应用此法可解出纯边缘的散射场。
20.3.1.2 复杂目标RCS综合
战斗机外形比较复杂，不可能作为单一的目标来计算它们的RCS。通常，把飞机当做由若干简单几何体组成的复合体，每一个简单几何体称为一个散射源，分别计算出它们的RCS，然后进行综合，求出整机RCS。综合方法可有如下两种。
（1）相对相位法
其含义是在对各散射源的电磁场进行综合时，认为复杂目标的总电场（或总磁场）强度应是各散射源强度的矢量合成，当各回波散射场矢量方向相互平等时，合成时只须考虑各回波电场振幅即可。
（2）随机相位法
该法不考虑散射源之间相对相位差，认为各散射源的相位取各种值的概率相等，即每个散射源的相位在[0，2π］之间取值概率相等。
快速工程估算法即基于此法。根据三面图和主要控制面，用不同典型体组合成整机进行RCS计算，能较准确地给出RCS的概率均值。各典型部件的RCS计算公式是从典型规则散射体解析解、精确的数值计算结果与模型试验结果中总结出来的。
这种RCS估算法适用于方案比较。
20.3.1.3 板块法和曲面元法计算整机RCS
为克服快速工程估算法不能准确描述复杂目标的缺点，而采用板块法或曲面元法与计算图形学结合，将外形拟合，划分成板块或曲面元，其大小取决于曲面的几何外形、入射波方向、极化等，然后利用物理光学法求解每一块板或曲面元的贡献。
对腔体（进气道等）采用射线跟踪法进行计算，然后求和，使用计算机编程求出全机RCS。该法是一体化设计用的基本程序。
20.3.2 隐身与气动外形一体化设计
（1）概述
对新一代飞机，不仅要求有良好的气动性能，也要求有良好的隐身性能，两者都与飞机外形有密切关系。飞机设计师的任务就是要利用流场和电磁场各自描述的特性和计算方法，协调设计出一种既能满足气动力要求，又能满足雷达散射截面小的飞机外形。
所谓“一体化”设计就是在设计飞机外形时，能综合考虑气动与电磁散射特性对外形的要求，在设计中对矛盾的要求取得良好的折中。
隐身／气动一体化的软件系统，应具有分析任意复杂外形气动特性（面元法）的能力，具有计算复杂外形（含进气道及涂吸波材料）的RCS板块法或曲面元法以及将它们进行综合优化设计的能力，具有可视化输入输出的能力。
图20-5给出已开发的隐身／气动一体化软件系统的流程图。
（2）优化方案
a.目标函数是飞机的RCS，优化过程取前向±30°和侧向±30°的RCS值最小。
b.约束条件是气动特性，对第4代战斗机的主要要求为：
（a）全机零升阻力系数，M>1.2，CD0<0.035；
（b）全机最佳升阻比K，M<0.8、K≥10，M>1.2、K≥5；
（c）全机最大升力系数，M=0.2、CLmax>1.8。
c.设计变量为飞机各部件的外形参数及位置，在翼面面积不变的条件下，改变展弦比、前缘后掠角、相对厚度、根梢比、垂尾倾角等；机身参数包括融合体外形参数、面积分布的变化、机身长细比、机身侧面倾角及进气道唇口参数等。
（3）优化方法
气动、RCS一体化设计方案，实际上是一个具有非线性不等式约束的多变量优化设计问题，采用复合成形法在满足约束条件下使	RCS最小，从而求得各参数值。
20.4 雷达散射截面（RCS）	的测试技术
雷达目标（飞机）的雷达散射截面可通过理论计算和试验测试两种方法获得。由于飞机外形复杂，通过理论计算难以准确给出RCS值，因此试验测试是获得目标的电磁散射特性数据的主要手段。测试分缩比模型、全尺寸目标测量及空中动态测量三种。
本章重点介绍缩比模型的测试技术。
20.4.1 相似准则
RCS测量可贯穿飞行器设计的全过程，从总体方案论证、初步设计、试飞鉴定以至定型、改型过程均可通过RCS测量来选择方案、修改外形、验证隐身性能。
一般方案初期研究都采用缩比模型，可节省人力、物力和财力，同时可进行各种部件、不同极化、不同频率的多次测量，获得大量数据。
采用缩比模型测量时要求和全尺寸真实目标要有相同的电磁环境，即满足相似准则，包括如下准则。
（1）几何相似准则
即缩比模型尺寸是全尺寸真实目标尺寸的线性模拟。
（2）电磁相似准则
a.不同介质中的相似准则
若全尺寸真实目标尺寸在真实系统中为L，相应的介电常数为ε、磁导率为µ、目标的电导率为γ及测试频率为ƒ，缩比模型在缩比系统中为lm、εm、µm、γm，及测试频率为ƒm，全尺寸真实目标和缩比模型都是良导体，γ及γm都很大，可取γ=γm，则有
式中，下标m代表是缩比模型。
b.相同介质中的相似准则
一般测量时介质为相同的空气，µm＝µ、εm=ε。全尺寸真实目标和缩比尺寸模型都是良好的导体，γ及γm都很大，可取γ=γm。因此，得到缩比模型和全尺寸真实目标的尺寸及频率之间为线性关系，即
这就是电磁模型的模拟条件－相似准则。它表明模型尺寸的缩比为1：m，则要求测量的频率增大m倍，m是缩比因子。模型与目标之间RCS的关系为
20.4.2 测试模型
采用高导电率的金属材料（铝、铜等）来制造测试模型，具体要求如下。
（1）根据测量目标的大小及复杂性来选材
a.如模型尺寸较大，且繁杂和笨重，可采用非金属材料（木材、塑料）制造，在外表面粘金属铝箔。
b.如模型较小且简单，可直接用金属制造。
（2）根据测量场地和条件选择缩比模型尺寸和缩比因子m
a.实际测量时雷达和目标间距有限，发射的电磁波是球面波，入射到目标上沿模型展向方向会产生幅度和相位不是等幅和同相的结果，给测量带来误差。
b.要求照射到目标上的电磁波是平面波，即等幅同相位。这要使测量模型满足远场条件，如图20-6所示，要使测量误差小于ldB，则最小测量距离为。根据测试的波长λ和Rmin可求出测量模型的最大尺寸lm。由m=L/lm求出缩比因子m，一般m可取5、10。
c.模型尺寸小，远场距离短，要求信号发射功率低，设备简单。
（3）根据测量精度和成本要求选择模型制造精度
根据经验，要使RCS数据误差小于ldB，模型表面光洁度约为λ×10-3，如λ=3cm，则模型表面误差0.003cm。
（4）用铝箔制造模型
铝箔之间要搭接，不能有缝隙。
20.4.3 测试方法
为获取目标RCS，可采用全尺寸真实目标动态测量、室外静态测量及缩比模型室内静态测量。
（1）外场动态测量
为获取目标飞行时的动态雷达散射截面，特别是对大而复杂的目标在飞行中由于姿态和轨迹都随时间变化，须采用全尺寸真实目标进行在运动中测量。测量基本框图如图20-7所示。
该方法的测量精度和准确度高，但需大量人力、物力和财力，并受气象条件限制，一般在设计定型时才采用动态测量。
（2）室外静态测量
可用于测量全尺寸真实目标也可测量大尺寸的模型目标。室外静态测量的最小测量距离应满足Rmin≥2L2/λ的关系式。
对室外测量，由于离地面较近，受地面影响较大，如图20-8所示。为减小地面影响，应使目标处于直接路径和反射路径同相相加的第一波瓣处，即目标架设高度h1为
式中：ha——天线高度；
R——雷达到目标的距离。
室外测量常用普通非相参的脉冲雷达，R为几百米至1km左右。
（3）室内测量（微波暗室）
为避免气象条件及地形影响，同时提高雷达散射截面测量的数据采样率，获得RCS的统计特性，最广泛而有效的是采用微波暗室的室内测量。
典型的微波暗室结构如图20-9所示，要求天线与目标间无障碍，入射到目标处的电磁波是平面波，在目标处无干扰环境，即目标区形成一个理想的自由空间“静区”。
为此，暗室周围墙壁全用吸波材料粘贴，使墙壁达到最低的反射。吸波材料用角锥形泡沫塑料制成。暗室长度在40m左右。采用连续波测量系统，只能用缩比模型。
20.4.4 数据处理的相似性
雷达散射截面测量对于全尺寸真实目标所获得的数据不存在相似性的问题，只有采用缩比模型时，测量的RCS存在着缩比模型数据与全尺寸目标数据作比较及转换的问题。
（1）对全金属目标
由于电导率很大，而ε、µ不随频率变化，这样缩比尺寸目标测量的数据和全尺寸目标测量的数据只是m2关系，即
以对数形式表示为
当模型缩比1:10时，m=10，则σ1：1=σ1：10+20dBsm。如某机1:10缩比模型在ƒ=8880MHz测得正前方RCS为-13dBsm，换算成全尺寸真机ƒ=888MHz，RCS为7dBsm。图20-10给出缩比模型和全尺寸目标的RCS数据比较。
（2）对非金属目标
由于非金属的ε、µ和R（电阻）随ƒ变化，不存在线性关系，因此，缩比模型与全尺寸目标的数据不存在线性关系，在缩比模型上采用吸波材料很难换算到全尺寸飞机上，故研究吸波材料的隐身效果只能在1:1外场全尺寸真机静态测量中进行。
（3）数据的处理
测量目标的RCS数据时，一般是按固定的角度间隔记录的，可0.5°，0.2°，0.1°连续记录。为保证精度，选0.1°作为采样间隔较为合适。
每一角度下的RCS值是以均值给出的，处理方法是5°平均，即把每一方位角前后5°范围的平均值作为这一方位角的RCS值，以对数形式表达。对数值（dBsm）和算术值（m2）的关系是
在数据形式上，“对数空间”指的是取对数形式的原始数据，以分贝平方米（dBsm）表示；“线性空间”指的是原始的反对数，即算术值，以平方米（m2）表示。