21.4.2.3 威胁装置
威胁装置（Threat Mechanisms）是装在威胁内的装置或者就是威胁自身，由威胁将其射向飞机，用于损伤飞机的部件或摧毁飞机。
21.4.2.4 威胁对飞机造成的响应分析
（1）飞机对非终端威胁的响应分析
飞机对非终端威胁的响应分析，主要是飞机的敏感度在敌对环境下对生存概率PS中概率PH的影响，参见21.5节。
（2）飞机对终端威胁的响应分析
飞机对终端威胁的响应分析，主要体现为飞机的易损性，参见21.6节。
21.5 敏感度评估与设计原则
21.5.1 敏感度评估方法
（1）敏感度是飞机特征的响应。飞机敏感度响应的等级或程度取决于飞机与威胁遭遇时的三种因素，即遭遇情况、威胁、飞机。
a.遭遇情况包括遭遇发生的物理环境、威胁分布、飞机的飞行轨迹、战术和机动能力；
b.威胁是指威胁具有的特征、威胁的使用能力和它能造成飞机损伤的致命度；
c.飞机本身的因素是指飞机的可探测性或可被发现的特征、飞机自防护措施的使用、飞机飞行性能、自卫武器装备等，例如，飞机装载的雷达告警及电子战系统的功能，飞机几何尺寸及雷达散射截面的大小，
飞机的目视／光学性能，飞机释放的红外线、紫外线、烟尘及有意或无意的电磁辐射等因素。
在飞机设计时既要研究降低我机的敏感性，也要考虑如何能够利用高科技手段发现和命中对方。
（2）判定飞机敏感度的基本因素，详见表21-2。
（3）敏感度的度量法
敏感度采用命中概率PH的度量法，PH的计算方法参见式（21-1）及第22章。
21.5.2 降低敏感度设计原则
从概率值PH分析，须从飞机的物理特性和飞行特性两方面入手。降低敏感度设计对我机来讲是要将敏感度降到最低程度，提高我机生存力，而对被攻击的目标来说则需限制对方发现我机的能力和利于攻击对方。
降低敏感度，其实质是减少飞机被探测、被发现、被跟踪与被命中的可能性。
提高飞机作战机动性可降低这种可能性，但在飞机设计中更主要的是采用减小雷达散射截面（RCS）、减弱红外辐射源、降低光学和声响等可探测信号、施放消极干扰、压制威胁等措施来实现。
21.5.2.1 主要防护及有效进攻手段
（1）地面、海上、空中及卫星的指挥、通信、预警及干扰；
（2）机上的预警、识别、干扰及提高探测敌方的能力；
（3）投放物、诱饵弹、自卫弹、反辐射弹；
（4）有效摧毁敌方的武器。
21.5.2.2 机体设计
（1）降低RCS及IR信号（含武器外挂的方式）；
（2）减少电磁泄漏、闪光、烟及噪声；
（3）减小飞机的体积和重量。
21.5.2.3 飞机飞行特性
（1）有效的战术性能
a.选择合适的飞行剖面：低空突防、高高／高低突防、亚／超声速巡航；
b.满足需要的航程、作战半径、续航时间／空中加油；
c.对各类起落场地的适应能力（含STOL）。
（2）有利的技术性能
a.跨／超声速机动能力及敏捷性；
b.过失速机动／矢量推力、直接力控制／超机动；
c.有利的武器发射状态。
21.6 易损性评估与设计原则
飞机易损性与飞机的重要功能系统设备、附件的余度、机体结构及装机系统、设备的抗损伤能力和飞机总体布置设计等因素有关。
在人为敌对环境下，一般来讲飞机是个较容易被杀伤的物体，其中的燃油箱、发动机、各系统及人员都很容易被损伤，飞机设计中必须作必要的重点防护。
21.6.1 易损性评估方法
21.6.1.1 采用的分析方法
易损性评估包括可靠性和受外部损伤两个方面的内容，通常将可靠性的故障模式影响分析作为飞机系统、部件易损性分析的前提和基础，采用故障模式影响分析（FMEA）
和损伤模式影响分析（DMEA）两种模式综合成的损伤模式影响与致命度分析法（FMECA）。这是飞机和飞机各系统、部件受武器威胁作用而引起毁伤的易损性评估的关键。
采用损伤模式影响与致命度分析法的分析过程和各阶段间的关系见图21-3。图中虚线包围的部分是FMECA的任务和输出，参见GJB1301。
21.6.1.2 两种模式分析法的运用
（1）故障模式影响及危害性分析法
故障模式影响及危害性分析法的目的是在未计入外界威胁的条件下，辨别飞机自身的部件或分系统所有可能的故障及对飞机飞行和战斗能力的影响，是飞机具备良好的生存力的基本条件和保证。
故障模式影响及危害性分析的方法是须确定对飞行和使用任务两者起重要作用的每个关键部件或系统，并注明它在飞机内部的周围环境，以便确定部件可能发生的故障形式，
由此故障形式确定它对飞机部件本身、部件所在的分系统及对某个较高等级的分系统、系统和整个飞机的影响，分析选定系统在使用中每一个潜在故障的影响，辨别所有可能的故障及对飞机飞行和战斗能力的影响，辨别安全使用或人员安全的故障临界状态，
并按照故障影响的严重程度对每一个潜在的故障进行分类。具体方法参见《飞机设计手册》第20册（可靠性、维修性设计）。分析的资料准备、方法、步骤，基本与损伤模式影响及致命度分析的方法相近。
（2）损伤模式影响及致命度分析法
损伤模式影响分析把潜在故障同它的损伤机理联系起来，把故障的影响和破坏判据、余度设计、飞行情况和量化的飞机破坏机理的反应联系起来，因此，在生存力设计中首先进行故障模式影响及危害性分析，然后进行损伤模式影响及致命度分析工作。
损伤模式影响和致命度分析的结果适应于所有类型武器威胁下的飞机易损性分析。完整的分析过程分为两大基本步骤：第1步故障模式影响分析（FMEA）；第2步损伤模式影响分析（DMEA）。
21.6.2 损伤模式影响及致命度分析法
采用以威胁为依据的损伤模式影响及致命度分析法。
21.6.2.1 分析的内容与应用
（1）主要工作内容
a.分析识别作战飞机和执行任务的基本功能所需的飞机系统及其部件；
b.根据所确定的部件位置、尺寸等物理特征测定出它的易损面积，确定每种部件的损伤判据或PK/H函数和损伤引起的破坏模式；
c.建立起易损性分析方法，对飞机易损性进行量化分析（数值计算）。
（2）在飞机设计中的应用
a.在系统配置及总体布置的条件下，先进行以可靠性要求为主的故障与影响分析，查出关键部件及其故障模式和研究设计改进措施；
b.考虑威胁造成的外部损伤和关键部件的损伤模式，判断其危害程度及改进措施；
c.在设计阶段，采用有效措施改进设计，如增设余度、精简关键件或改变结构承力系统方案等；
d.在使用阶段，与维修性要求综合考虑，从维修、零备件供应等方面解决，直到采取必要的改进设计措施等。
21.6.2.2 分析的步骤与方法
按飞行任务的任务段确认供分析用的关键系统与部件，参见表21-1，对其进行损伤模式影响及致命度分析，给出如下4组分析结果。
（1）建立损伤模式影响分析表（即第1组分析结果）
以飞控系统为例的损伤模式影响分析表的示例见表21-3，通过这个表格示明各元件与它们的命中杀伤条件概率PK/H、杀伤判据、余度等级及故障模式之间的关系。
①V损伤——垂直起落飞机失去垂直起飞能力。
②DEL——Direc tElectrical Link，电传。
（2）建立损伤图（即第2组分析结果）
损伤图见图21-4。此图分故障模式影响分析及损伤模式影响分析两部分，内容包括：
a.部件／分系统在系统内部的相对位置；
b.这些部件可能受到破坏的方式；
c.这些故障对系统和整个飞机的影响；
d.根据飞机的破坏判据而得出的故障结果。
用此图能对部件故障造成的毁伤程度进行快速跟踪。
（3）建立故障树（即第3组的分析结果）
用故障树的形式说明飞机关键部件和部件余度间的逻辑关系，见图21-5，既用于故障模式影响分析，也用于损伤模式影响分析。故障树是损伤等级的函数。
（4）PK/H函数（即第4组分析结果）
损伤模式与影响分析给出的第4组数据是提供PK/H函数，估算方法见21.7节。此函数用于：
a.确定部件／分系统受弹片或弹丸打击时的响应；
b.用图解示出穿透物的质量和速度间的函数关系；
c.如果某个部件的损伤模式有多种杀伤判据时，须按每种损伤模式提供各自的PK/H函数。
21.6.2.3 分析的范围和提供的文件
（1）分析的范围
a.判明可能遭受到一次和二次武器破坏机理的每个部件，并判明每个能经受住（打击、卡滞、泄漏等）损伤模式的部件类型，也应判定由一次武器损伤模式（如燃烧、爆炸、毒气、腐蚀等）可能引起二次故障的部件。
b.应检查每个非关键部件，以确定飞机部件在遭受某威胁机理时可能引起的破坏类型或等级。检查还应包括由初始系统或部件的敏感度引起的其他分系统的某种链式响应，也应判明可能受到这些危险环境影响的重要部件和分系统。
（2）建立完整的分析文件
a.易损性分析须要建立完整的分析文件。
b.对易损区的评估应包括外露面积、根据试验分析得出的易损面积与总面积关系的PK/H数及防护措施的定量描述等。
c.对激光易损性分析文件应包括热值计算、材料／表面涂层吸收特性等。
d.冲击波和能量吸收的评估，其文件包括技术的使用、预测故障加载和计算方法等。
（3）提供分析结果的飞机几何描述图
a.提供用于损伤模式影响分析的飞机几何图形。
b.提供表示出损伤区域的三维轮廓图，图中应能精确地判明和确定所有关键部件的位置和防护标志。
21.6.3 易损性的度量法
易损性评估方法是建立在飞机或部件遭受威胁损伤后的损伤判据和测算杀伤判据的方法之上的。一般，杀伤判据不是直接用计算方法获取的，它是战斗杀伤报告资料汇集及对各类作战飞机部件、分系统所进行的威胁装置作用的试验数据综合分析的结果。
由于飞机的生存概率PS可采用现有资料计算分析或试验得到，取得PS后即可采用式（21-3）计算出PK值。下节各公式中与式（21-3）中PS项相对应的项即为该条件下的生存概率。下面给出常见的按简化线性率估算的方法。
21.6.3.1 一次命中能量密度判据的杀伤概率PK/H
（1）一次命中单个件元件的概率PK/H值
一次命中单个件元件的概率PK/H值可用威胁的弹丸（弹片）撞击元件时的质量和速度的函数来表达。图21-6表示一根操纵杆受单发弹丸（弹片）撞击杀伤的PK/H。PK/H值通常用于那些被单发命中而杀伤的元件，
如助力器、乘员、操纵杆和电子设备等。
（2）一次命中击中多个元件的杀伤概率PK/H值
一次命中击中多个元件的杀伤概率PK/H值可写成
式中：M——被击中的不重叠部件个数；
PK/Hik——被第k弹丸或弹片命中的第i个部件的杀伤概率；
n——击中第i个部件的弹片或弹丸的数量。
（3）按损伤面积估算一次命中的杀伤概率PK/H值
假定飞机第i个关键部件的易损面积为Avi，与威胁机理作用方位垂直的此关键件的暴露面积为Api，当给定单发命中此部件的杀伤概率PK/H时，则有
当飞机被单发命中，单发杀伤概率正好等于飞机关键部件的随机命中诸杀伤概率的总和时（假定只有杀伤关键件，飞机才被杀伤），那么一架飞机被单发命中的单发杀伤概率为
式中：Ap——飞机相对于威胁正交方向的暴露面积；
N——部件分块的数量。
因此，当通过试验和经验确定PK/Hi并查得APi和Avi后，飞机关键件的随机单发命中杀伤概率PK/H值即可求得。
例如须用于一些较大的部件，如发动机、燃油箱等，可采用网格法将这些体积较大的部件划分成若干个较小的体积单元，再对每个单元体给以不同的PK/Hi值，如燃油箱，应把各个分油箱和副油箱作为一个单元体，再通过试验或经验给出它们的PK/Hi值。
（4）一次命中并在部件内部爆炸的损伤概率PK/H值
一次命中并在部件内部爆炸的每一个弹片对部件的杀伤概率PK/Hi比较小，弹片的数量n也不大，造成该部件的杀伤概率PK/H值可写成
该部件的生存概率PS即为
（5）一次命中的单发杀伤概率PSSK值
如果飞机处在威胁装置的杀伤包线内并被威胁装置爆炸的弹片击中，单发的杀伤概率可写成
式中：PSSi——第i个弹片的单片击中飞机的杀伤概率。
（6）一次命中多发的杀伤概率
此情况即为一次遭遇被多发击中，计算方法参见21.6.3.3节。
21.6.3.2 一次命中二次损伤的杀伤概率PK/H
（1）一次命中二次损伤的杀伤概率PK/H可写成
（2）以燃油箱为例
a.燃油箱按暴露面积计算的一次命中杀伤概率PK/H1=0.3；
b.燃油泄漏、被发动机吸入的杀伤概率PK/H2=0.1；
c.燃油箱命中不着火的概率=（1.0-PK/H2）=（1-0.1）；
d.命中燃油箱和燃油被吸入的总杀伤概率PK/H=1-（1-0.3）（1-0.1）=0.37。
因此二次杀伤后使原单一命中的杀伤概率PK/H1=0.3增大至PK/H=0.37
21.6.3.3 一次遭遇多发击中的杀伤概率PK/E
假定在一次遭遇中被n发导弹击中，此次遭遇的杀伤概率为PK/E，可写成
式中：PSSKi——第i发导弹命中的单发杀伤概率。
如果是n发相同的导弹，上式可写成
21.6.3.4 其他的杀伤效能判据
（1）能量密度判据
是由威胁物质杀伤飞机或部件时需投入在此飞机或部件表面上的最少能量。
（2）冲击波的破坏判据
此判据应根据试验和经验给出构件当经受飞机表面不同等级的压强和脉冲后，产生不同破坏等级的临界值。冲击波通常用于结构件和操纵面的破坏判据，但有时也用于飞机内部构件，如电缆、液压系统管线、油箱壁等。
21.6.4 降低易损性设计
21.6.4.1 降低易损性设计原则
（1）易损性的概率包括从对飞机毫无影响、能继续完成任务、系统或子系统故障、部件破坏，直到灾难性的破坏等，实际杀伤情况取决于各个易损部件损坏时对飞机影响的严重程度。减小易损性设计是指对飞机及其系统和
元、部件等通过采用的设计技术或装置的组合来控制或减小由损伤引起的飞机损伤程度或后果。
（2）飞机容易损伤的部位，按战伤概率大小的顺序可为：燃油系统、动力装置、飞控及能源系统、飞行员及座舱等，须注意防护和屏蔽。
（3）合理布置部件和结构件：结构承力系统应采取损伤容限、多路传递及减少关键件等设计措施，并应能对关键件和关键部位起到屏蔽、隔离、损伤抑制等保护作用。
（4）飞机上的系统通路布置设计时应注意采取隔离、防护、防火、防静电等措施。
（5）在设计中采取降低易损性的具体原则和措施可有：关键部件的余度与分离，关键件的布局和位置，主动损伤抑制及被动损伤抑制，部件遮挡与屏蔽，精减关键件等。
21.6.4.2 部件的余度与分离
部件的余度与分离是两个问题的一种设计措施。通过提供完全一样或备份的元、部件或分系统来完成基本功能，潜在损失可得到实质性降低。这种方法是以增加飞机重量为代价的，
因此对于特别关键的部件、系统或子系统可采用余度技术。另外，余度部件或系统还应适当地分离，以防止威胁装置同时破坏一个余度系统的多个部件。
21.6.4.3 部件的布局和遮挡
将关键部件布置在适当位置和一定的重叠遮挡，可以降低威胁机理产生致命破坏的概率，从而降低易损性。紧密或重叠布置一组关键部件，可以减少整个分系统的易损面积和击中概率，
同时将较次要的、非关键的或较坚韧的部件布置在可能接近威胁装置破坏的方位，可以遮挡更重要的关键部件。另外，最大限度地利用任何自然遮挡的有利条件，适当隔离布置部件，可以消除或减小连续损伤发生的概率。
21.6.4.4 损伤抑制
（1）主动损伤抑制法是利用传感器或别的相应装置，根据损伤机理的冲击或损伤模式，提供包容损伤或控制、降低损伤效应的功能。
（2）被动损伤抑制法是指那些在损伤机理作用后，用以限制其损伤或减小其后果的方法和技术，它又包括损伤容限、抗损伤、延缓失效、泄漏抑制、燃烧爆炸抑制和故障－安全设计。
21.6.4.5 部件屏蔽
通过使用涂层或隔板、装甲等以抵抗或吸收损伤机理的方法。
21.6.4.6 精简关键元、部件数量
取消或精简某些关键的元、部件，或用较不易损伤且能完成同样功能的部件来替代易损的关键部件，可以降低易损性。
21.7 生存力评估与综合设计
21.7.1 生存力评估的步骤
生存力评估过程见图21-7。
（1）任务／威胁分析
由飞机与威胁遭遇时的描述、刻画、量化和统计等几部分组成，内容包括：
a.评估任务／威胁分析的结果；
b.描述飞机与威胁之间的遭遇情况；
c.判定威胁特征。
（2）易损性评估
易损性评估主要为：
a.用评估任务／威胁分析的结果，来描述飞机与威胁之间的遭遇情况和判明威胁特征；
b.评估威胁散播物的杀伤特征，用以确定某爆炸区域内的杀伤概率和损伤面积；
c.确定常用于生存力量度的杀伤概率PK。
（3）敏感性评估
用敏感度评估结果给出飞机特征性能及被探测、跟踪的概率等。
21.7.2 生存力的度量法
在方案设计阶段，一般采用简便而直接的生存概率PS作为度量生存力的参数，现给出几种供参考的PS的估算方法。
21.7.2.1 常用的生存概率
（1）一次命中的生存概率为PS，可写成
（2）一次遭遇的生存概率为PS/E可写成
（3）一次出击的生存概率为PS/S，按下式估算
式中：NE——一次出击中与威胁遭遇的次数；
PK/E——第i次遭遇中被杀伤的概率。
21.7.2.2 杀伤概率较小时生存概率的近似估算法
（1）如果PK的值比较小，可采用如下两种表示法，即
（2）地面高炮一次射击时飞机的生存概率PS SH近似写成
式中：b——高炮射击的脱靶量；
σ——弹道偏差（按圆周正态分布计算）。
（3）飞机突防过程中的生存概率PSI
飞机突防过程中会多次遭遇地面的多种武器攻击，如果地面威胁对飞机的杀伤概率比较小，飞机突防的生存概率PSI可写成
式中：NE——突防中遭遇威胁的次数；
Ai——预计突防中有地面武器系统的区域；
Mi——在区域Ai内放置第i种武器的数量；
Reffi——第i种武器的有效射击包线；
D——在无明显改变飞行高度与速度的条件下，飞机飞过区域Ai的距离；
PS/Ei——按给定的速度与高度，飞机一次遭遇第i种武器的生存概率；
PSi——遭遇第i种武器时飞机的生存概率。
21.7.3 飞机有效性的度量法
飞机的有效性一般是采用飞机在特定人为敌对环境中的生存概率PS和被杀伤概率PK（即飞机的损耗率）计算的。
飞机的生存概率PS通常可用模拟计算机或其他一些手段进行估算，它的杀伤概率PK可采用式（21-2）计算。此处的损耗值，又可细分成武器释放前发生的损耗PK1和武器释放后发生的损耗率PK2。
虽然此两损耗值对可比系统之间的损耗是一个小值，但它仍然是损耗的最主要参数之一。在实际作战情况中，每次遭遇的威胁和损耗都是不同的，因此须修正计算模型，但在实践中，对一些简单的战例，往往把威胁和损耗假设成不变的固定值进行估算。
21.7.3.1 预期的有效性度量法
此方法假定飞机的有效性与飞机实际作战时间无关，可用来按生存概率估算飞机理想的（或生命期内期望的）使用有效性。确定了PS和PK值后，即可计算出如下各项的预期值。
（1）飞机计划出击次数的预期值Nn
*文献中给出的PSI为，按原理，参见式（21-19），应该是——编者注。
当飞机生存概率PS确定之后，飞机能有效地出击作战的次数Nn可用下式估算
式中：n——飞机出击的次数。
取n→∞令飞机的生存概率为PS，参见式（21-3），则能出击的总次数Nn可写成
（2）飞机出击后能返回基地次数的预期值NR
同样，在给定生存概率PS的条件下，可用下面的方程估算出击并能返回基地的次数NR
同样取n→∞将式（21-3）代入式（21-25），飞机出击并能返航的次数NR则为
（3）飞机出击时能通过突防区到达目标区的预期次数值NRI
如用每次出击能够通过突防区到达目标区域的生存力PSI去代替式（21-26）中的任务生存力PS，则可得到飞机能通过突防区到达目标区域的次数NRI为
（4）示例
a.采用式（21-24）、式（21-26）和式（21-27），计算出一架飞机可能达到的最大计划出击次数Nn、能达到目标上空的最大次数NRI及可能返回基地的最大次数NR。计算中采用的突防过程的生存概率PSI为
b.计算结果见表21-4，从表中可见，如果飞机在损失前，预期出击次数为不少于40次，则飞机被杀伤的概率PK应为PK≤2.5%。
21.7.3.2 使用的有效性度量法
根据飞机的生存概率PS和被杀伤概率PK可以估算如下各项使用效能。
（1）规定的作战期间内飞机的计划出击次数NCS
如飞机预定需出击n次，累积的出击次数为NCS次，根据式（21-23）可写成
假设飞机每天能出击的次数Sr为常数，在天数为t的期间内共能出击的次数为n，即
由此可有对应生存概率为PS的飞机累积出击次数为
（2）飞行部队计划的出击架次及预计摧毁的目标数
根据式（21-30）可有	
式中：N0——飞行部队的飞机架数；
——飞行部队计划累计出击的飞行架次数；
T0——预计须摧毁的目标数；
——估计能摧毁的目标数。
（3）飞行部队战斗力的损耗
战斗中飞行部队战斗力的变化情况可写成
式中：PFR——作战力量的残存值；
PFL——作战力量的损耗值。
按式（21-33）可绘出一次出击的损耗概率PK对部队战斗力的影响曲线，见图21-8。从图中可以看到，当飞机损耗率为2%时，出动30次后它生存的概率就不到60%，
即当飞机每天出动两次，在维持2%的损耗率情况下作战两周，那么幸存的飞机几乎只剩一半。这样2%的损耗率，在整个有效作战时间的后期是不可接受的，因此需要后勤保院使部队保持战斗力。
21.7.4 增强生存力的综合设计
提高生存力的综合设计是在方案设计过程中参照现有的设计、分析、试验与评估的结果进行综合权衡，对比各项增强飞机生存力的措施对飞机效能、费用、效费比等参数的改变及影响，
以求得飞机有满意的作战使用效能、效费比和良好的空军装备。根据现有规范资料，列出综合权衡的主要项目及要求如下，供参考。
21.7.4.1 飞机效能评估
采用如下的各个项目及其度量法评估飞机的效能。
（1）飞机的重量：kg。
（2）飞机的损耗率：按每1000架次出击的损失架数计算。
（3）飞机摧毁预定目标的损失率：按摧毁目标损失的飞机架数计算。
（4）飞机出击作战的寿命：按飞机生命期内能出击的次数计算。
飞机重量可采用第8章的方法计算。
21.7.4.2 飞机效费比评估
采用如下各项目及其度量法评估飞机的效费比。
（1）飞机的单价。
（2）飞机的损耗费用：按出击次数的损失率计算和按摧毁目标的损失率计算费用。
（3）按10年使用期计算的部队使用费用。
（4）按飞机生命期费用计算的飞机规划费用。
（5）部队的装备费与作战能力的效费比分析。
有关费用，可采用第25章提供的方法进行方案之间飞机成本、费用定性对比的估算。
21.7.4.3 综合权衡
综合权衡增强生存力对飞机重量、性能、费用、可靠性、维修性、安全性、生产进程等各因素的影响，并核实增强生存力所必须进行的验证试验，最后推荐和选用具有满意生存力的飞机方案和构型。
（1）对飞机重量和性能的影响。
（2）对飞机成本、费用的影响。
（3）对飞机的可靠性、维修性及综合后勤保障水平要求的影响。
（4）对生产制造工艺的影响。
（5）便于在预定的各个场站、基地使用的能力。
21.8 试验验证和战斗损伤修理
21.8.1 试验验证
增强飞机的生存力、降低易损性和敏感度应通过试验验证。
（1）用试验来确定飞机及系统的可探测特征。
（2）在生存力设计中应用试验和分析来确定易损区，证实飞机设计满足抗损伤的要求。试验应包括弹道撞击、受控损伤试验及降低易损性试验。
（3）降低易损性试验应最大可能地同其他试验，如耐久性试验、疲劳试验等一起进行，以提高试验的综合效果。
试验和验证结果应写成文件，并用它作为生存力评估和设计的依据。
21.8.2 战斗损伤修理
飞机战斗损伤修理是指对那些在遭受威胁机理作用后返回基地的飞机进行修理，以使飞机恢复作战功能。战损修理应建立有效的修理大纲，编制修理文件，如：
（1）快速检修安装的部位和说明；
（2）完成修理的零备件及提供的修理等级等。