第21章 生存力
21.1 设计依据
21.1.1 使用要求
分析使用部门提出的战术技术要求，明确研制飞机的战略任务和主要战术使用要求、作战对象及主要攻击目标、使用环境及生存力要求等，确定飞机生存力设计的状态及主要设计目标。
21.1.2 使用的规范
军用飞机，随着飞机系统的日趋复杂和费用的不断提高，战斗中飞机和空勤人员的损耗越趋昂贵。为解决这些问题，就要从根本上提高飞机的作战效能，尽最大努力提高飞机在作战环境中的生存能力。这就要求在飞机作战使用、任务分析中建立提高飞机战斗生存力的设计准则，提供提高飞机生存力的设计方法和措施，并制定飞机生存力大纲。该大纲是飞机型号规范的主要组成部分，是提高飞机作战效能的关键和保证。
在飞机生存力大纲的制定和提高飞机生存力的设计中，可参考或引用下列标准。
GJB1301《飞机生存力大纲的制定和实施》
HB7111《飞机非核生存力大纲要求》
HB/Z266	《常规武器威胁下提高飞机生存力设计和评估指南》
HB7112《飞机非核生存力术语》
MIL-HDBK-336-1《飞机非核生存力的通用准则》
MIL-HDBK-336-2《飞机机体非核生存力》
MIL-HDBK-336-3《飞机发动机非核生存力》
21.1.3 一般设计要求
生存力设计的基本目标是力求保证在作战环境下能够有效地完成作战任务和良好的保护自己的能力。
飞机的生存力取决于它的设计和在整个寿命期内对增强生存力所采取的措施。在飞机研制、生产、使用的各个阶段中对生存力的重视程度直接影响飞机的可用性和有效性。因此，把飞机生存力设计融进飞机设计的各个阶段，在飞机基本任务功能的综合设计中，要从生存力的角度对飞机各系统、分系统和关键部件给予精心考虑，确保以可接受的费用、重量、性能等方面的代价来获取飞机生存力的提高。一般设计要求如下：
（1）研究飞机机体及各系统的物理特性及有效的抑制措施，将飞机的敏感度降低到合适的水平；
（2）采取有效的抑制措施，降低对方的探测能力水平；
（3）在全机外形设计、总体内部布置设计、结构承力系统设计中，力求降低飞机的敏感度和易损性；
（4）对燃油系统、发动机、飞行控制系统、航空电子系统等的总体设计，均须考虑降低易损性的要求；
（5）采用由简到繁分步进行各主要系统的损伤模式影响与致命度分析法，判明关键部件及降低易损性的措施；
（6）采取的各项增强生存力的设计措施均不应影响飞机各系统的可靠性、维修性及后勤保障等应实现的水平。
21.2 生存力简介
飞机的生存力是指飞机在人为敌对环境中躲避威胁或能承受威胁杀伤的能力，即飞机不被命中，或被杀伤后仍能继续执行战斗任务、控制飞机飞行、完成强迫着陆、保证空勤人员安全救生的能力。
21.2.1 影响飞机生存力的主要因素
（1）敏感度
敏感度是指飞机在人为的敌对环境中被威胁发现、跟踪和命中的难易程度，取决于威胁的特性、飞机的特性和自卫能力以及飞机与威胁遭遇的情况。
（2）易损性
易损性是指飞机在人为敌对环境中能承受威胁装置对飞机造成不同程度杀伤的能力，取决于威胁装置的威力与飞机自身系统结构抗损伤的特性。
（3）杀伤力
杀伤力是指威胁对飞机的杀伤能力和飞机作为一个攻防武器系统的效能，装备先进武器有效地杀伤敌人才是保护自己生存的最好手段。杀伤力取决于武器命中目标和杀伤目标的能力。这是设计中如何取得胜算的重要课题之一。
（4）配套的装备数量
针对具体的人为敌对环境，采用对应的、一定质量和足够数量以及配套的各机型协同作战，可以有效地抑制威胁，达到提高我方生存力、摧毁预定的敌方目标的目的。
21.2.2 生存力的概率描述法
21.2.2.1 敏感度的概率描述法
飞机的敏感度采用被威胁命中的概率PH表示，可写成
式中：PSCN——预警、引导到目标区实现搜索到目标的概率；
PD——探测到目标的概率；
PWL——占位和武器发射的概率；
PSG——将武器导引到目标处于有效杀伤包线范围内的成功概率；
PDET——武器能击中目标的概率。
21.2.2.2 易损性的概率描述法
飞机的易损性采用飞机被威胁装置命中时被杀伤的概率PK/H表示。PK/H一般采用以单发杀伤概率PSSK为基础进行估算，在实际使用中也采用由生存概率PS反算PK/H的方法得到。
21.2.2.3 飞机损耗率的概率描述法
战斗中飞机的损耗率采用杀伤概率PK表示，写成
由此可见，战斗中飞机的损耗取决于飞机的敏感性和易损性，由式（21-2）可见，降低敏感性是提高飞机生存力的重要途径。
21.2.2.4 生存力的概率描述法
飞机的生存力用生存概率PS表示，写成
21.2.2.5 飞机装备数量的概率描述法
整个空战是个动态过程，空战中双方的实力对比与损失的分析方法参见第22章。现采用在某个瞬间定点的定态简化分析法作如下定性分析。
用下标“R”表示红方，“B”表示蓝方，N表示参加空战的飞机数量，△N为被杀伤而损失的飞机架数。假定在某个时刻，近似按定态考虑，则有
式中：PKB——蓝方杀伤红方的概率；
PKR——红方杀伤蓝方的概率。
由此得出双方飞机损失数量的比值近似为
由式（21-3），上式可写成
上式从宏观上定性地说明，双方在空战中的损失决定于投入战斗的飞机数量和质量，也是研制飞机装备决策的依据。
21.3 各研制阶段的主要工作内容
生存力设计的基本要求是在飞机研制过程中经作战效能分析与生存力的综合研究使飞机武器系统在整个寿命期内能具有满意的生存力。由于此项技术尚在发展之中，下述各节也只是供参考的建议性说明。
21.3.1 方案论证阶段
21.3.1.1 整理分析飞机特性资料数据
在方案论证阶段初选方案中了解各预选方案的特点，搜集整理须进行生存力分析的各项特性资料与数据，主要为：
（1）航空电子、武器设备系统的配套技术状态及特性；
（2）动力装置及各功能系统的配套技术状态，主要成品附件的布置位置、尺寸、预计的通路布置及其特性；
（3）座舱、设备舱、油箱舱等主要舱段的布置位置及尺寸；
（4）结构布置方案及主要承力结构的布置；
（5）飞机的几何尺寸、外形及表面积等特征数据；
（6）飞机的性能、操稳及机动能力特性数据。
21.3.1.2 任务／威胁分析
军用飞机的生存力取决于执行的任务类型、在战争环境中同敌方的遭遇情况、可能受到攻击的威胁类型及机动作战的能力等因素。因此，任务／威胁分析须进行如下三个方面的分析工作。
（1）分析战术技术要求，给出飞机作战任务类型，绘制飞机作战剖面，确定每一个被指定的飞行作战模式、飞机构型要素（重量、重心位置、燃油状态、军械载荷等）、飞行情况（如速度、高度、机动性能、电磁辐射类型等），提出预计的作战方案和尽可能详细的战术技术要求。
（2）分析可能遭遇的威胁，确定潜在的敌方武器系统，包括陆基的、海上的和空中的作战条件、射击包线及威胁装置的效能，按与任务剖面相对应的威胁，确定遭遇状态，进行飞机生存力的综合分析。
（3）综合上述分析得出的数据、包线，评估飞机遭遇威胁攻击时飞机系统可能的响应	，提供增强飞机生存力的设计措施，建议采用的作战模式和相应的战略战术。
21.3.1.3 按生存力评估调整总体布置方案
结合作战效能及生存力的分析进行如下设计研究和编制生存力大纲。
（1）研究降低飞机敏感度的合适措施
影响飞机敏感度的因素与分析参见第20章及第22章。
（2）研究降低易损性的合适措施
影响飞机易损性的因素为杀伤概率，可参见21.6节和第22章。
（3）研究提高飞机对目标杀伤力的措施
逐项研究提高杀伤对方的可能性。
（4）选取合适的总体布置方案
分析如下各项总体布置因素对生存力的影响。
a.分析配套技术状态的变化、重量尺寸的变化及飞机特性的变化等因素；
b.研究各个变化因素对作战效能、生存力、经费、研制周期的影响；
c.选取较合适的总体布置方案并编制方案设计时的生存力设计要求，即生存力大纲初稿。
（5）编制生存力大纲的具体要求参见GJB1301。
21.3.2 方案设计阶段
进入方案设计阶段，在各专业打样设计、原理性试验、样机试验的基础上进一步进行作战效能、生存力分析，并进行某些可能的研究验证工作，不断修改完善。
最后，根据样机审查意见编制工程研制阶段使用的生存力大纲。
21.3.3 工程研制及以后各阶段
（1）根据各研制机种及研制单位的情况，进行飞机各系统、子系统及部件、元件的生存力测试和评估。
（2）进行样机的生存力地面测试评审。
（3）空中测试验证。
（4）在飞机的使用期内，跟踪飞机作战使用要求及环境的变化，按需要进行增强生存力的改进、改型设计。
21.4 任务／威胁分析
任务／威胁分析可分三步进行：第一步是确定任务和飞行包线（或作战剖面），给出飞机作战任务类型和飞机飞行情况，如速度、高度、构型和电磁辐射类型等；第二步是确定潜在的敌方武器系统，包括陆基的、海上的和空中的作战条件和包线；第三步是综合以上两个阶段的数据、包线，评估飞机遭遇威胁攻击及飞机系统可能的响应。
21.4.1 任务分析
飞机的作战任务类型主要有夺取制空权、空中拦截、近距支援、对地（水）面攻击、空中侦察、空中护航、空中巡逻和空中封锁、空中预警、反潜、运输、搜索救援、电子战、空中加油、反空降和反机降等，参见第2章。
21.4.1.1 作战任务分析
（1）战略使用任务分析
a.明确飞机将要如何使用，如用于局部战争、区域性攻防或要地防空。
b.是采取灵活机动调遣随时执行短期作战任务还是需较长时间驻守，须适应的地区环境和场站条件。
c.须与哪些现有装备协调配合作战。
d.可能采用的通信、导航、指挥系统及可能提供的综合后勤保障条件。
（2）战术使用任务分析
a.可能采用的主要作战方式，空空、空地作战的对象和须攻击目标的威胁特性。
b.在出击途中及作战空域可能遭遇对方威胁的特性及对方防空体系的特性。
c.空战中可能采取的主要战术及对飞机机动能力、航程、作战半径及巡逻时间的要求。
21.4.1.2 判定关键功能系统
参照GJB1301的要求，根据主要作战任务剖面确认各任务航段的关键功能系统，见表21-1的示例。
表21-1关键功能系统分析示例
21.4.2 威胁分析
21.4.2.1 威胁的特征
威胁（即威胁物，Threat Element或Threat Unit）是指在人为环境中采用的效应或物质（Effect或Effects），它使飞机遭受损伤，迫使飞机不能自由运动或降低飞机系统的效能，从而使飞机降低执行飞行任务的功能或被摧毁。采用大量的威胁物可以构成人为的敌对环境。一般可将各种威胁划分为终端威胁和非终端威胁两大类，见图21-1。
21.4.2.2 终端威胁和非终端威胁
（1）非终端威胁
非终端威胁是成套的探测、引导、跟踪目标的电子／光学系统，其功能是提供目标的位置、速度和将终端威胁引导至被攻击的目标。此类威胁自身没有对目标进行攻击的破坏能力，而是用于支持终端威胁与终端威胁一起构成进攻和防御力量的整体。
（2）终端威胁
终端威胁由发射平台（如截击器、发射器等）和播发器（如弹丸、导弹等）组成，能向飞机发射损伤物质和杀伤空中飞机目标，见图21-2。