22.6.3 控制战斗机运动的算法
为了进行空战模拟，应根据空战基本模式和特点，将飞机的各种基本机动动作，如平飞、转弯、俯冲、半滚倒转等，组合成体现空战各阶段特点的战术动作键。
然后，根据战斗机在完成此战术动作链过程中各运动参数的变化，确定火控系统状态和导弹的发射，以完成空战过程的模拟。
22.6.3.1 建立控制战斗机机动飞行的方法
（1）采用的控制变量
在飞机的运动微分方程组中，耦合的方程组为三个力方程式，有V、θ、Ψ、ɸ、nz、nx六个变量，因此在进行运动方程组的积分时，必须给出三个控制变量。空战模拟中，如同飞行员操纵真实飞机一样，选用nx、nz、ɸ作为控制变量。
（2）小到中等迎角飞行时控制变量流程
在每一种基本的机动飞行动作中，这些控制变量的变化规律应根据典型战斗机实际飞行中所完成的相应最佳飞行轨迹的数据总结归纳出，这样得出nx、nz和ɸ的要求值。
实际上具体的某种飞机从一种机动飞行状态转换为另一种状态飞行时，不能完全达到控制变量的要求值。具体实现一种机动飞行动作的控制变量称为nx、nz和ɸ的可用值。
如何将某一种机动飞行中控制变量的要求值与可用值结合在一起，就是建立控制战斗机运动算法的内容。其基本思路可用下述流程描述。
飞机的升阻特性和可用推力，可用第11章和第5章的方法估算。
上述流程图中的符号如下：
nz——法向过载变化率；
nz——瞬时法向过载（积分前一步长的）；
h1——积分的时间步长，s；
CL——升力系数；
W——战斗机空战重量，kg；
q——动压，N/m2；
S——机翼面积，m2；
M——马赫数；
CD——阻力系数；
α——迎角瞬时值，（°）；
——迎角变化率，（°）/s；
T——发动机可用推力，N；
H——飞行高度，m；
ɸ——滚转角（倾斜角），（°）。
下标：
req——要求值；
perm——可用值；
AB——加力；
max——最大值；
idle——小油门（慢车）；
min——最小值。
（3）大迎角飞行时迎角变量控制流程
22.6.3.2 控制战斗机典型运动的算法
无论是空战模拟还是实际飞行时，飞机的运动都是通过一系列战术动作来完成的，归纳起来主要有平飞、转弯、筋斗、半滚倒转、战斗转弯、急跃升、俯冲等。下面分别介绍这些动作的控制算法。
（1）平飞
平飞用于追击和拦截敌机，摆脱敌机攻击，退出战斗或为进入另一个机动动作作准备。因此，战斗机应有一定的速度。
a.按水平直线轨迹飞行
根据平飞条件nzreq=1.0，ɸreq=0°，得出式中：VK——末速；
V0——初速；
t——机动飞行时间；
g——重力加速度（≈9.81m/s2）。
b.从某一飞行状态转到平飞
（a）当0°<θ<30°，ɸ=0°，nxreq取给定值
（b）当θ>30°，ɸ<180°，nxreq取给定值，nxreq=1.0
（c）当θ>30°，ɸ=180°，nxreq取给定值
（d）当θ>30°，ɸ>0°，nxreq取给定值，nxreq=1.0
c.按θ=0°，ɸ=0°条件转到按水平直线轨迹飞行
（a）当θ<0°，ɸ=0°，nxreq取给定值
（b）当θ<0°，ɸ=0°，按平飞的机动飞行达到所要求的末速VK时结束。
（2）转弯与加力转弯
转弯指战斗机在水平面内以固定或变化的曲率半径所作的不断改变飞行方向的机动飞行，主要用于持续的格斗、超视距空战发射导弹后的规避或持续照射目标等。
转弯时保持高度不变的条件为：nzreq=1/cosɸ
a.定常转弯
根据保持速度不变的条件：nxreq=0。法向过载的要求值原则上应按推力限制、最大法向过载限制和最大可用升力系数的限制得出。
b.按推力限制转弯
由给定的H、M和发动机的油门状态求阻力系数
由CD查CD（CL，M）求出CL，可有
c.加力转弯
加力转弯为变速曲线飞行，这时要求nxreq=nzmax，1<nzreq<nzmax，则
保持水平面内转弯，且在t=2~3s进入曲线飞行时
保持在水平面内以t=2~3s，从加力转弯改出时
（3）半筋斗
实现此机动飞行时，战斗机以完成筋斗前半部分开始，随后飞机绕纵轴滚转180°，并以与进入半筋斗相反的方向平飞改出，用于攻击迎面飞来且高度超过我机的敌机，或在我机有速度和机动性优势时摆脱敌机的攻击。
a.进入半筋斗时，nxreq=nzmax
b.在筋斗的顶点处θ=0°，实现半滚
c.改为水平飞行，ɸ=0°
（4）半滚倒转
实现此机动飞行时，战斗机首先绕纵轴滚转180°，然后在垂直面内向下运动，方向与进入此机动飞行时相反，并改为平飞，用于搜索和攻击迎面飞来且高度低于我机的敌机，或当我机具有极限过载和推重比优势时，规避敌机。
a.进入机动飞行时θ=0°，nx=0，进行半滚
b.沿垂直面下降
当θ=-90°时，nxreq=0，且取Ψ＝Ψ+180°；
当θ>-45°时，nxreq=nxmax。
c.改到平飞，ɸ=0°
（5）斜筋斗
战斗机在倾斜于水平面的平面内作曲线飞行，用于当空战从转弯开始时，具有推重比优势的战斗机将空战转向倾斜平面内进行；或者，在垂直平面内开始空战时，若战斗机到达曲线飞行顶点速度不够，将空战引向倾斜平面内进行。
保证飞机在倾斜平面内完成筋斗
式中：ɸ0——不考虑重力影响，为完成斜筋斗所需用的ɸ值；
△ɸ——考虑重力影响的修正项；
Ψn——斜筋斗平面与水平面间夹角；
Ψnl——速度矢在斜平面内转动角度。
（6）战斗转弯
在完成该动作时战斗机爬升并同时转弯180°，用于搜索或攻击迎面（或交叉）方向飞行高度高于我机的敌机，或作为防御机动用。
a.进入战斗转弯和机动飞行的主要部分，可按Ψn=45°的斜筋斗进行。
b.转弯180°时
c.转入平飞，ɸreq=0°
（7）急跃升
战斗机以不变的轨迹倾斜角θ急剧爬升。用于攻击高度高于我机的敌机，或我机有爬升率优势时摆脱敌机。
a.进入跃升ɸreq=0°，nzreq=nxmax，要求
式中：nzB——跃升时达到不同轨迹倾斜角θ时的nz值，表22-11给出与θ角对应的nzB的值。
当达到nzreq=nzB但尚未达到跃升直线段所要求的轨迹倾斜角时，以nzB继续加大θ，此时
直到跃升直线段所要求的θ值为止（按nzreq是否等于cosθ检查）。
b.跃升直线段θ为给定值，ɸreq=0°，nxreq=nxmax，此时
c.预测改出跃升的时机
式中：HK——完成跃升时要求的高度；
H——飞行高度瞬时值；
△H——改出跃升时高度的变化；
RB——改出跃升时轨迹的曲率半径；
ɸB——改出跃升时，不同θB要求的滚转角；
θB——改出跃升时，不同瞬时的轨迹倾斜角；
nzB——改出跃升时，不同θB要求的法向过载，见表22-12。
d.改出跃升
在这种情况下，应增加飞机的滚转角和法向过载，以改出跃升。
e.轨迹保持水平，θ=0°，nxreq=nxmax，此时ɸ可取为60（°）/s
（8）俯冲
飞机以不变的轨迹倾斜角急剧下降飞行高度，用于战斗机须要迅速降低飞行高度以增加速度，从而摆脱敌机或防导弹攻击。
a.进入俯冲段，nxreq=nxmin
式中：nzB——进入俯冲时，根据轨迹倾斜角θB确定的法向过载，见表22-13；
ɸB——进入俯冲时，根据轨迹倾斜角θB确定的滚转角。
b.当达到所要求的俯冲轨迹倾斜角θ时
c.俯冲直线段，θ取给定值，ɸreq=0°，nxreq=nxmin，此时
d.预测改出俯冲的开始高度
式中：Hk——要求俯冲末尾应达到的高度；
H——瞬时飞行高度；
△H——预计改出俯冲段高度的损失；
RB——改出俯冲轨迹的曲率半径；
nzB——改出俯冲时，根据轨迹倾斜角θB确定的法向过载，见表22-14。
e.改出俯冲，nxreq=nzmax，ɸreq=0°
f.保持平飞，θ=0°，nxreq=nzmax。
最后达到nzreq=1.0，ɸ=0°，θ=0。
（9）从安全高度上改出
保证战斗机从机动飞行高度改出时的飞行高度不低于最低的安全飞行高度。
a.进行空战模拟时，可以从高度1000m开始预测
式中：Hk——末尾高度；
H——瞬时高度；
△H——改出机动时高度变化；
RB——轨迹曲率半径；
nzB——改出机动中战斗机的法向过载，取为nzmax。
b.改出过程中控制变量要求值为nxreq=nzmax，ɸ=0°
c.保持平飞的控制变量要求值为nxreq=nxmax，ɸ=0°
22.6.4 近距空战的曲线跟踪
基于曲线跟踪原理，引导战斗机的速度矢（战斗机的轴线或武器的轴线）按给定的角度指向目标，并且在确定的时间内（即瞄准和武器系统协调动作的时间内）保持此角度，以构成武器发射条件。
22.6.4.1 机动平面、瞄准平面及其重合的条件
（1）机动平面
指在一定的时间间隔内，飞机质心运动轨迹所在的空间倾斜平面。当飞机为无侧滑运动时，并忽略飞机重量对飞机轨迹的影响，则机动平面就是由切向过载和法向过载所决定的平面，即飞机的对称平面，飞机质心的速度矢位于此平面。
（2）瞄准平面
指某一瞬时战斗机的质心与目标质心的连线（瞄准线）与战斗机速度矢组成的平面，见图22-6。图中ƒ表示战斗机质心，t表示目标质心，ƒy与瞄准平面相交。
显然，战斗机实现攻击的必要条件是，在相同的时间间隔内其机动平面与瞄准平面重合，或者说，在无侧滑条件下，战斗机上作用的法向过载在瞄准平面上的投影为最大值。
（3）机动平面与瞄准平面重合的条件
为使机动平面与瞄准平面重合，应使战斗机绕速度矢滚转γ角，使得战斗机对称平面与地平面夹角和瞄准平面与地平面夹角相等。
设战斗机某瞬时的空间位置为（xf，yf，zf），同一瞬时目标的空间位置为（xt，yt，zt），则两机间的距离为
该瞬时战斗机与目标间距离在航迹轴上的投影为
因此，保证两个平面重合所要求的飞机滚转角ɸ为
22.6.4.2 曲线跟踪时过载的要求值
（1）调整速度的曲线跟踪
根据给定的速度变化和要求完成调整速度过程所需时间使战斗机进入武器的瞄准状态，此时
式中：K——比例系数（K=0.6）；
△V——要求的速度变化量；
△t——完成速度调整所需时间；
a——过载极曲线曲率因子；
A——诱导阻力因子；
nx0——用于克服诱导阻力和调整速度的单位重量剩余推力；
Tf——加力状态可用推力；
CD0——零升阻力系数。
（2）以最大转弯角速度进行曲线跟踪
力图使战斗机进入某飞行高度的最大转弯角速度，以使战斗机进入武器的瞄准条件，由于
可根据推力、过载和迎角的限制确定在某飞行高度上使取得最大值所对应的areq、nzreq及Vreq，对应的切向过载要求值为
22.6.4.3 实现并保持导弹发射的条件
除了上述机动平面与瞄准平面重合的条件外，战斗机为实现攻击，还必须进入攻击目标的攻击曲线及由此形成的攻击区内。同时飞机的纵轴（或武器的轴线）按给定的角度范围指向目标，并在给定的瞄准时间内保持瞄准线在此角度内。
（1）导引运动学原理
以地面坐标系的坐标表示某瞬时战斗机和目标的质心在空间的位置，分别为（xf，yf，zf）和（xt，yt，zt），则瞄准线在地轴系上投影的分盘为
瞄准线长度
目标相对战斗机的速度在地轴系上的投影
战斗机对目标的接近速度为
设qg为瞄准线在水平面上投影与地轴系Ox轴之间的夹角，qv为瞄准线与水平面之间的夹角，见图22-7。
由此可有
瞄准线旋转角速度为
为瞄准目标并保持瞄准条件，ω1不能太大，可认为
战斗机的前置角φL和目标进入角q见图22-8。
由图可得（2）常值前置角的曲线跟踪
其基础是比例导引法，该导引方法保证战斗机速度矢的旋转角速度与瞄准线的旋转角速度成正比，即
在调整速度的曲线跟踪中，取K=1，表示保持前置角ɸL不变。
由战斗机的质点运动方程看出，和为其速度矢的旋转角速度在垂直面和水平面内的分量，因此，按比例导引条件
式中，nzg和nzv为所要求的过载在水平和垂直面内的分量。
要求战斗机的滚转角为
（3）实现导弹发射条件的机动飞行
在曲线跟踪的结束阶段，保证战斗机进入使目标落入火控系统（包括导弹离轴发射能力）所决定的锥形区内，达到瞄准条件
式中：αmax——战斗机所能达到的最大迎角；
ɸw——火控系统指示目标的锥形区角；
ɸL——战斗机前置角。
可以预测是否进入此瞄准条件
式中：ɸfore——预测的前置角；
△t——某瞬时迎角加大到αmax所需的时间。
的要求值
在实现瞄准条件后，req=ɸL(t)-ɸW。
这一条件应在时间tk（例如3s）内保持，tk时间后，发射武器。反之，如果在tk时间内目标由锥形内退出，则战斗机应回到曲线跟踪的初始状态。
应注意，ɸL是在航迹轴系上定义的空间角，而由火控系统定义的ɸW是以体轴系为基准测量的，使用上述瞄准条件时，需经坐标变换。
（4）考虑导弹具有离轴发射能力时，战斗机跟踪动作的变化
近距空战时，战斗机上的导弹与火控系统交联后，通过火控系统的解算，把雷达（光电雷达）、头盔所测到的目标方位，换算成导引头位标器轴线（为截获目标）应偏转的角度。
然后，使位标器的轴线跟随雷达（光电雷达）或头盔跟踪目标，达到导弹瞄准线和雷达瞄准线一致，当满足发射条件时，导弹即可离轴发射。
为达到导弹发射条件所进行的跟踪动作，仍类似前述的跟踪式导弹发射时所作的机动动作，但可放宽为只要求瞄准线的方位在导弹导引头的位标器轴线的可随动圆锥角即离轴角之内。
22.6.5 超视距空战的曲线跟踪
超视距空战曲线跟踪保证将战斗机按给定速度和前置角引导至目标。由于超视距空战中飞行高度变化小，可近似认为跟踪是在水平面内进行的。
曲线跟踪由两个阶段完成。第一阶段，法向过载按与目标方位角和要求的前置角之差成正比例选取，法向过载在水平面内的分量为nzB，在垂直平面内的分量nzb等于1。
飞机绕速度矢的滚转角应保证水平飞行。切向过载的要求值根据给定的速度与瞬时速度之差确定。第二阶段，在飞行过程中当前置角达到要求值后，按常值前置角的曲线跟踪法进行。
实际上，当战斗机的雷达截获目标后，应按导弹飞行的平均速度、目标飞行速度、目标的进入角调整战斗机的前置角（通常是减小前置角），以构成导弹发射后轨迹较为平直的导弹发射条件。
22.6.6 空战战术动作链的组成
为模拟超视距、近距空战的整个过程，需要根据敌、我战斗机的态势（飞行高度、速度、方位角和两机之间的距离等）及其在空战过程中的变化，选择并及时改变战术动作。
完整的空战过程就是由这些战术动作组成的动作链完成。对于开环空战模拟，这一动作链通过操作人员根据不同瞬间空战双方的态势和以往的空战经验进行选取。
对于闭环空战模拟，则根据战术专家和飞行专家的意见、典型战斗机的空战训练战术以及飞行员驾驶手册的规定，选取典型的战术动作链，以便使空战模拟过程自动化。
22.6.6.1 超视距空战战术动作链的组成
（1）接近与搜索阶段
敌我双方战斗机均已按要求爬升到预定的飞行高度，作为超视距空战的开始状态。这时在机载雷达探测范围以外双方均按巡航状态在相互接近的方向飞行，同时双方机载雷达都对对方进行连续探测，一旦雷达截获目标，则进入预备性机动阶段。
（2）预备性阶段
对任何一方战斗机，当雷达截获目标即转入自动跟踪状态，同时战斗机采用超视距空战曲线跟踪动作，以保证雷达不丢失目标，并减小战斗机的前置角。战斗机的火控系统同时计算机载导弹在攻击区内的可发射距离。
由于在空战中双方所处的初始态势有多种可能，战斗机所采用的战术动作应作相应的变化，可将态势分为三类处理。
a.均势，即按曲线跟踪动作飞行。
b.战斗机处于劣势而目标机处于优势时，分别按下述情况处理：
（a）当战斗机的前置角较小，目标机的进入角较大，即接近迎头情况且目标机飞行高度高于我机时，则战斗机先作跃升动作，取得高度优势，再作曲线跟踪飞行；
（b）当战斗机的前置角较大，目标机的进入角也较大时，即目标机处于优势的方位（机头指向战斗机的后方位），这时战斗机应立即转弯，使机头指向目标，再进行曲线跟踪。
c.战斗机处于优势而目标机处于劣势方位时，则与上述相反。
（3）发射导弹以及发射后的制导阶段
当目标进入导弹攻击区时，发射导弹。导弹发射后，对于采用半主动雷达制导的导弹，仍需战斗机的雷达继续照射目标，这时战斗机的机动动作可选取前置角接近雷达最大扫描角ɸRmax-5°的曲线跟踪。
（4）规避敌方导弹的攻击阶段
当战斗机的导弹（对于发射后不管导弹）进入主动段后，可采用加力转弯动作，以规避敌方导弹的攻击。
22.6.6.2 近距空战战术动作链的组成
近距空战在目视条件下进行，采用的机动动作如下。
（1）搜索目标的机动
根据目标的相对位置选择战术动作：
a.目标在战斗机上方时，选用战斗转弯或跃升；
b.目标在战斗机下方时，选用半滚倒转或俯冲；
c.目标与战斗机在同一高度时，选用转弯动作。
（2）保证实现导弹发射条件的预备性机动
可以根据战斗机的前置角与目标进入角的关系，把敌我双方态势划分为以下区域：
a.当前置角和进入角均小时，例如小于24°，很明显这是战斗机瞄准目标的瞄准区；
b.当前置角较小，例如小于24°，进入角较大，例如大于150°，很明显这是战斗机与目标迎头飞行的态势，敌我双方可能穿越而过；
c.其他的前置角与进入角组合形成的态势，战斗机应采用调整速度的曲线跟踪，按此机动动作保证实现导弹发射条件。
在完成曲线跟踪动作的过程中，战斗机应按该飞行高度上达到最大稳定转弯率所对应的速度，或者按该高度上达到最大瞬时转弯率所对应的速度（角点速度）作为调整速度的目标值。
（3）规避和退出空战
原则上，此阶段应使战斗机恢复速度，因此可采用俯冲、半滚倒转等机动动作。
22.6.7 空空作战效能评估
22.6.7.1 空战初始态势的组成
飞机作战效能的评估应根据多次空战模拟的统计结果。各次空战模拟应采取不同的初始态势，例如战斗机处于优势、均势和劣势等，以期统计结果能真实反映飞机的作战效能。初始态势应包括作战双方的以下参数：
a.飞行速度；
b.飞行高度；
c.质心在空间的位置（双方的纵向、侧向距离）；
d.飞机的方位角。
飞机的方位角以两机质心的连线（瞄准线）为准，以飞机的速度与瞄准线之间的夹角确定，见图22-9。
可将上述4种因素组成初始态势矩阵，以进行多次空战自动模拟。
22.6.7.2 空战结局评估方法
作战效能评估通常以敌我双方的飞机损失比表示，这应是多次空战模拟的统计结果。空战模拟总次数的选择应使飞机的平均损失比达到基本不随空战次数变化。
（1）每次空战模拟可能有的4种结局
a.胜利；
b.互伤；
c.失败；
d.平局。
可根据以下关系计算空战结局概率。
当j战斗机的导弹击中i战斗机时，i战斗机的生存概率为
式中：——i战斗机的生存概率；
——j战斗机的导弹尚未击中i战斗机时，i战斗机的生存概率；
——j战斗机导弹的杀伤概率；
——j战斗机发射导弹时刻的生存概率（如发射红外导引头导弹），如发射雷达导引头导弹，则应为导弹击中目标瞬间或导弹进入主动导引段时j战斗机的生存概率。
（2）空战4种结局的概率
式中：PSR——红方飞机生存概率；
PSB——蓝方飞机生存概率；
PRKB——红方获胜概率（杀伤蓝方的概率）；
PBKR——蓝方获胜概率（杀伤红方的概率）；
PMK——互伤概率；
PNK——平局概率。
在多次空战时
式中：K——空战模拟次数。
（3）飞机损失比LER
22.7 对地攻击模拟计算法
22.4.4.3节给出了攻击无防空系统保护的地面目标，现参照战斗机攻击有防空系统保护目标的软件研究对地攻击效能。实现对地攻击可分为压制防空系统和杀伤地面目标两个方面。
22.7.1 对地攻击效能简述
（1）对地攻击效能指标
对地攻击效能指标一般可表示为攻击地面目标所需的飞机数量和损失的飞机数量
式中：N0——攻击机队一次起飞使目标遭受预定损失所必需的飞机数量；
Nμ——攻击目标时飞机的损失数量；
n——攻击机队每架飞机进入目标的次数（每次进入要消耗飞机攻击弹药基数的1/n)；
Nn——目标无保护措施时，攻击机队完成给定对地攻击任务所需的飞机数量，是靶场效能指标之一；
PSKF——攻击机队的单机在第一次进入完成攻击任务时对目标的摧毁概率，称首攻概率；
△N4——飞机从进入目标防空体系有效范围到发射武器（航空炸弹、一次性炸弹箱、火箭），或在使用导弹时到未制导之前的损失；
△NS——飞机及时使用武器的情况下，在攻击目标的整个阶段一次进入目标的损失；
△NS0——由于某种原因飞行员没来得及使用武器，第一次接近目标时飞机的损失。
（2）在对地攻击中常用的两个术语
a.可发射区
攻击机对目标可进行瞄准并保证以一定杀伤概率投放武器的空间范围。武器的可发射区由其最大、最小发射距离及发射时相对目标的方位角决定。
b.可攻击区
攻击机在保持与目标的信息接触情况下，凭借飞机的机动能力可达到可发射区的空间范围。
22.7.2 对地攻击模拟的物理模型
机队攻击有防空系统保护目标的物理模型，见图22-10。机队进入目标后用雷达、光电系统和目视搜索目标，发现目标后进行瞄准及投放与制导武器，可以对防空系统实施电子干扰，并用反辐射导弹压制防空系统。
保护地面目标的防空系统通过探测系统发现攻击机后，发射并制导地空导弹（高炮）摧毁飞机。
22.7.3 对地攻击模拟的数学模型
22.7.3.1 攻击机队的飞行
攻击机队使用各种武器对地面目标实施攻击时，可以用不同的飞行轨迹，为了最大限度地包含所有可能的攻击情况，模型采用两种主要轨迹：
（1）第一种是紧密编队的攻击机在高度H以速度V和相对目标有侧向误差的水平飞行，飞行员发现地面目标后进行转弯，然后以平飞，或以俯冲，或以拉起方式攻击目标，发射武器后，攻击机加力转弯脱离目标；
（2）第二种是在固定高度上以任意飞行轨迹攻击地面目标，轨迹由规定的攻击机运动方向确定。
22.7.3.2 首攻概率PSKF
攻击机第一次进入目标区即可遂行攻击称为“首攻”，对于有防空系统保护的目标，首攻具有重要意义。在攻击机对地面目标进行几次攻击时，如果不能实施首攻，则攻击机将受到防空系统n+l次攻击，导致遭受更大损失。
为了实现首攻，攻击机在达到攻击区近界前必须及时记录目标，在可攻击区经简单转弯机动进入可发射区，进行瞄准并使用武器（炸弹或导弹）实施攻击，见图22-11。
首攻概率计算如下
式中：DZA（y）——可攻击区边界；
DZF（y）——可发射区边界；
Preg[DZA(y)]——飞行员在距离不小于DZA(y)（可攻击区近界）时记录目标的概率，取决于目视、机载雷达和光电系统的搜索、发现和识别目标的概率；
Ppre[DZF(y)]——在攻击机与目标之间的DZF（y）距离上“直接可见”概率，可保证在进入可攻击区之前（DZF（y）>DZA（y））记录目标的概率；
ƒy(y)——攻击机进入目标区的侧向误差分布密度；
y——侧向参数，由飞机导航系统飞行路径计算误差和不准确的目标真实坐标值（由于目标机动、侦察误差）产生；
my——侧向参数的数学期望值；
σy——侧向参数均方差。
公式中的可攻击区近界DZA（y）和目标记录概率的“直接可见”距离DZF（y）与侧向参数值、飞行条件、使用武器的类型及使用武器战术有关。
在软件子程序中，首先计算DZA（y）、DZF（y）、Preg[DZA（y）]、Ppre[DZF（y）]，然后计算出首攻概率PSKF。
22.7.3.3 靶场效能
靶场效能表示为不考虑防空系统作用的情况下，攻击机对地面目标的攻击效能。战斗机使用航空炸弹、火箭、空地导弹等的对地攻击效能可直接由靶场效能计算得出，参见22.4.4.3节。靶场效能可以计算正、反向问题。
（1）正向问题
正向问题指在给定飞机型号和数量、武器的种类和数量及武器的使用战术情况下，确定单机杀伤目标的平均损伤概率PSK和保证损伤概率PSM。可以有两种情况，一架飞机用ni次进入攻击和战斗机队一次起飞Nn架飞机进入攻击，可用如下两个公式表示
单机对地面目标的平均损伤概率PSK按下式计算
式中：μx，μy——区域目标尺寸（对于线性目标为µx）;
PK（x，y）——位于（x，y）点处对基本目标的杀伤概率。
位于（x，y）点处的基本目标的杀伤概率PK（x，y）可用下列公式计算
式中：α——目标进入角；
π=3.14159;
σxp，σyp——瞄准分布均方差；
N3——一次批投中的齐投次数；
Nc——批投次数；
ω——平均必需的弹着数；
l3——齐投中心距离；
le——批投距离；
Nδ3——一次齐投中杀伤武器的数量；
PK1（x1，z1）——一件杀伤武器对基本目标的杀伤概率；
PH——集束武器的击中概率；
lx，ly——对于整体战斗部武器为杀伤当量面积尺寸，对于集束战斗部武器为散布区
域尺寸；
lx1，ly1——一件集束武器的覆盖区域中无小弹命中的尺寸；
N——每件集束杀伤武器中战斗元件的数量；
S——集束武器的一个战斗元件所杀伤的当量杀伤区面积；
σxu，σyu——个体分布均方差。
（2）反向问题
反向问题指完成预定效能的目标杀伤任务所需要的飞机数量。解决反向问题时，指定完成对地攻击摧毁目标的保证概率，如取PSM=0.8，根据单机对目标的摧毁概率PSK、单机进入攻击的次数ni、被攻击的目标个数Nt估算所需的飞机架数Nn。
a.所需要的飞机数量按下式计算
Preq可按如下两种情况计算
b.PSMG的估算方法
对摧毁集群的区域目标和线性目标的保证损伤概率PSMG，需在基本目标损伤概率PSM的基础上采用当PSM=0.8时经验的保证损伤指数UG按下式计算
对于线性目标和区域目标，经验的保证损伤指数UG按下式计算
22.8 武器配备原则和飞机的效费比分析
22.8.1 武器配备原则
22.8.1.1 空空、空地武器配备原则
空空、空地作战效能评估时，飞机挂装武器方案的主要依据为飞机的战术技术要求、作战对象、作战环境、作战任务和飞机自身配挂能力。
（1）空空作战效能武器配备原则
a.武器挂装方案要兼顾超视距攻击和近距格斗；
b.在充分发挥机载雷达性能的基础上，选择主动雷达制导导弹、半主动雷达制导导弹；
c.在保持飞机基本性能前提下，选择具有离轴发射的格斗导弹、常规格斗导弹和航炮。
（2）空地作战效能武器配备原则
a.配挂对地武器时，飞机要挂自卫近距导弹；
b.在评估飞机最大对地效能的前提下，选择精确制导空地导弹、激光制导炸弹、常规炸弹、火箭和航炮。
22.8.1.2 单机和多机作战的武器配备原则
（1）单机作战效能评估
应在机载航空电子系统与飞机自身配挂能力允许的条件下：
a.选择可挂装的最有效攻击武器，充分反映飞机的质量优势，例如，对具有多目标攻击能力的飞机，可配备4枚以上发射后不管导弹，突出飞机的超视距攻击能力；
b.多枚近、远距武器混装，以具备近远距多次作战的能力。
（2）多机作战效能评估
a.重点在于利用各机型的特点形成战术优势；
b.按能发挥最佳作战效能的方式选择参战各机型的架数和配挂武器的数量，例如，低档次的飞机可采用以最大可能的外挂武器数量和飞机数量近战取胜，高档次飞机则采用有利的远近距外挂配备状态，发挥远近距作战能力的优势。
22.8.2 飞机的效费比分析
22.8.2.1 简述
（1）在方案论证阶段，飞机的效费比（ERC）有两方面的作用：
a.多个预选方案自身的效费比，是方案选择的一个重要依据；
b.对选定的预选方案能否投入研制，效费比是决策的重要依据。
（2）效费比可以有两种结算形式：
a.按飞机装备整个寿命期内总费用计算的效费比；
b.按飞机单价计算的装备费的效费比。
在方案论证阶段，研制单位应根据使用部门预定的飞机装备总架数，估计出按当年价格的飞机单价，详见第24章。可在此基础上按后一种方法估算。
22.8.2.2 按飞机单价的效费比估算
按飞机单价估算的效费比可表示为
式中：ERC——效费比；
E——飞机作战效能；
CU——飞机单价。
如有三个预选方案A、B、C,计算出每架飞机的效能EA、EB、EC,计算出各飞机无航空电子、武器系统时飞机单价，再计算出每架飞机加装设备和武器后的价格，将其绘在图22-12上，即可得出三架飞机的效费比。
22.8.2.3 按单价及装备数量的效费比估算
按22.5.4节的分析，如预选A型机及B型机时，由估算得到两机型按乐观估计和保守估计的ELR对比值，参见表22-9,写在下面。
按此两方程，计算LER=1.0时的NAO及NBO的值。根据A型机、B型机单机价格Acu及Bcu，用装备架数NAO及NBO计算出各型机的装备总费用，即可得到