第22章 作战效能分析
22.1 依据
22.1.1 使用要求
分析研究战术技术要求，领会使用部门作战思想，了解作战任务、作战方式和主要技术指标要求，确定对作战效能分析对比的重点、方法和步骤。
22.1.2 使用的规范
GJB185-86《有人驾驶飞机（固定翼）飞行品质》
GJB34-85《有人驾驶飞机（固定翼）飞行性能和图表资料》
22.1.3 设计要求
（1）根据战术技术要求及研制机型在其使用期内可能面临的使用环境、作战对象的状况及发展趋势，选择作战效能分析对比的方法与重点。
（2）分析战术使用意图、主要作战任务，依据现有及预研的技术基础，对预选的各个方案，拟定由简到繁的分析对比计划。
（3）分析对比工作中，须考虑作战效能分析的如下特点。
a.概略性
作战效能是飞机在不同作战任务中考虑有关系统的综合效果，目前尚无法进行精确的数值计算，在分析研究中应力求突出主要矛盾，不必过多地追求繁琐细节。
b.相对性
因有概略性的特点，就决定了所有的分析对比与评估也只能是在一定的基础上的相对比较，为此须力求按研制型号的特点，选择合适、可用的相对比较基础，以便取得较贴合实际的可信分析方法。
c.时效性
现役飞机要进行改进改型，在研飞机在各个设计阶段提供的有关系统数据有所变化，对国外军机数据的了解也在随时间变化。另外，飞机设计时的作战对象、攻击目标及使用环境也在发生变化。因此，作战评估有着明显的时效性。
d.局限性
战斗机作战效能的评估结果不但直接与要求完成的任务有关，也与评估方法有关，并且是在一定的假设条件及适用范围内给出的，因此具有某种局限性。
22.2 作战效能分析的主要工作内容
作战效能分析是将研制或现有飞机作为武器系统进行作战效能的评估。从武器系统装备效能的要求，飞机的作战效能通常可用如下的表示方式
式中：E——飞机的综合作战效能；
C——飞机的作战能力指数；
A——飞机的可用度指数；
D——飞机完成任务可信度指数；
S——飞机的保障度指数。
22.2.1 作战能力的分析对比工作
作战能力C包括空空作战能力及空地、空海作战能力，它是作战效能分析的重点，也是概念研究、方案论证阶段的主要工作。有时也称C为不包括A、D、S的飞机作战效能。作战能力C可概括为如下四个方面的重点工作内容。
22.2.1.1 数据资料的准备工作
数据资料准备的充分与否，决定着作战效能分析结果的可信与深入的程度。作战能力分析涉及范围十分广泛的大量敌、我双方的资料与数据。
（1）飞机方面
a.主要几何参数；
b.重量、油量系数；
c.升力、阻力特性数据，有时还需要飞机的静、动导数及舵面效率；
d.使用包线，含过载及迎角限制等；
e.动力装置系统特性，如推力、耗油及油门特性等；
f.隐身能力、推力矢量特性、过失速机动能力等。
（2）航空电子设备
a.雷达、红外、激光等各种探测系统功能及特性；
b.导航及引导系统特性及数据；
c.干扰、抗干扰系统特性及数据；
d.机上综合控制系统（含火控系统／火飞推系统等）的特性及数据。
（3）机载武器系统
a.航炮的口径、射速、杀伤概率；
b.导弹的气动、重量和推力特性、引导方式、抗干扰能力及使用包线等；
c.航空炸弹、火箭及其他武器的特性及数据。
（4）地面防空系统（含海上）
a.地面雷达、红外等探测系统；
b.地面高炮、导弹特性；
c.地面及空中干扰、抗干扰和预警系统等；
d.地面重要设施的空中防御体系；
e.海上舰队的防御体系。
在附录I中，提供了部分供参考的资料数据，飞机的隐身特性可用第20章的方法估算。
22.2.1.2 战斗机作战使用特性的研究
研制的新机种是针对发展中的作战对象及攻击目标，作战效能分析的方法也要随之更新和发展，
这就须要首先研究现役战斗机的特性及作战使用特点，结合新机的战术技术要求，分析可能采取的战略战术，逐步完善、改进分析方法和手段，提高新机的作战效能。现提出如下供参考的研究重点。
（1）现役战斗机主要空战形式及发展趋势
例如，近距空战与超视距空战的形式及空战中可能的速度范围及过载能力等。
（2）如何战胜具有超视距作战及超声速巡航能力的对手
a.如何实现在超视距作战中取胜，其中包括隐身能力的分析，机载雷达、红外探测系统及武器的分析，干扰、反干扰能力的分析以及空中预警和信息传输技术等；
b.超声速巡航的效能及对抗的方法，须要分析超声速巡航取得的速度优势、武器发射的优势、规避和逃离的方法以及战略战术的使用效果。
（3）近距空战的新特点
其中包括机动能力的作用、过失速机动的效果、导弹离轴发射的功能及敏捷性的考虑。
（4）对地攻击的新特点
a.生存力的研究，如被动的隐身和主动的如何压制对方地面及空中武器系统的攻击等；
b.作战半径、载弹量、捕捉地面目标及摧毁目标能力的研究。
（5）配套设施及多机种协同作战研究
目前的空、地作战已不再可能是依靠单机种行动，应开展空、地／海的信息传输和预警及多机种协同作战的研究。
在附录Ⅱ中提供了部分现有资料及空战模拟的曲线，供参考。
22.2.1.3 武器配备方案的选择
（1）空空、空地武器配备方案的选择
根据飞机的战术技术要求，针对不同的作战对象、作战环境、作战任务和飞机自身配挂能力选择空空、空地作战时飞机挂装的武器方案。
（2）单机和多机作战的武器配备方案的选择
a.单机应在飞机自身配挂能力允许的条件下，选择可挂装的最有效攻击武器，充分反映飞机的质量优势；
b.多机作战，虽然重点在于战术使用方面，但飞机的数量和配挂武器的数量优势也对作战效能有很大的影响。
武器配备方案选择的原则参见22.8.1节。
22.2.1.4 作战效能对比分析方法的选择
在飞机研制的各个阶段，根据资料准备的情况、具备的分析手段及研制要求，选取合适的方法。可选择的方法很多，大体可归纳为三种类型。
（1）估算法
估算法有粗有精，可根据不同要求选用，主要有如下类型。
a.参数法：根据作战意图或飞机的任务，选择重点参数估算相对的作战能力；
b.专家评估法：采用专家调查意见，评估战斗机的作战效能；
c.对数效能指数法：采用自然对数压缩评估战斗机作战效能的相对参数，作为效能指数；
d.概率分析法：采用完成指定任务的概率评估作战效能。
（2）空战中损失比及装备力量对比的估算法
采用空战损失比计算方程，利用已估算出的作战能力指数或概率估算空战损失比及武装力量对比，也可用在利用计算机进行战役级或更高级的作战模拟中。
（3）空战模拟法
采用研制的空战模拟软件，在计算机或模拟器上进行空战模拟对比分析。
22.2.2 飞机可用度分析工作
飞机研制阶段，就需初步估计该机的可用度。可用度直接影响空军装备的综合作战效能，在实战中表现为通常所说的完好率或出勤率。出勤率是实际统计得到的，表示为
式中：N0——基地的飞机总架数；
N——因缺件、维修及其他原因不能飞行的飞机架数。
在论证阶段，建议采用飞机的固有可用度计算，即
	式中：MTBM——在排除故障和预防性维修等活动之间，可用于飞行的平均飞行小时数；
MTTR——故障维修的平均小时数；
MT——定期检查维修工作的小时数。
具体方法参见第23章。
22.2.3 任务可靠度的分析工作
任务可靠度对航程较大或飞行时间较长的飞机有着重要意义。可靠度是指作战飞机在执行任务的飞行期间内不出影响任务完成的故障的概率。建议在方案论证阶段近似采用下式估算完成任务概率
式中：D——完成任务概率；
TAV——执行作战任务的可用飞行小时数；
MTBF——全机平均故障间隔时间
选择几个估计MTBF较短的系统或部件，估算出MTBF值。
22.2.4 飞机保障度的分析工作
飞机的保障度涉及全面的综合后勤保障工作，它决定着某个基地能否在战争环境下持续保持良好的战斗力，参见第23章。在方案论证阶段要关注此方面的工作，估算时可取S=1.0。
22.3 方案论证阶段的重点工作
在方案论证阶段，作战效能分析的重点是对设计飞机与作战对象和／或同类飞机进行作战能力评估，并将评估结果进行对比。作战能力也可看成是未计入A、D、S影响的作战效能。此阶段的主要工作如下。
（1）论证分析、修改完善战术技术要求
在新机方案论证阶段，设计部门对军方提出的战术技术要求中的作战对象、作战任务进行作战效能评估，提出为抗衡和制胜作战对象和达到摧毁地面（海面）目标的目的，新机应达到的作战效能指标水平。
根据目前航空技术水平和预研成果，通过作战效能分析研究实现若干战术技术指标的可能性。
（2）综合分析机体、航空电子系统及武器系统参数，优选设计方案
利用作战效能分析，可以综合选择飞机、火控系统和武器参数，并对参数组合形成的各种飞机方案进行优选，提出对飞机方案调整、航空电子系统及武器系统配套技术状态及主要性能参数要求的建议。
（3）新机战术应用研究
根据规定的战术技术要求及使用任务，利用作战效能分析，特别是空战模拟，进行具体化的战术应用研究，包括如何运用预警、干扰与抗干扰、全向导弹、过失速机动、超视距和超声速巡航作战等的战术研究，以最大限度地发挥新机的效能。
（4）提出对相关系统的配套研制建议
为充分发挥新机效能，提出对预警、干扰与抗干扰、引导与信息传输、武器配备方案以及各系统配套项目的建议。
（5）效费比分析
从装备的质量与数量分析的目标出发，研究如何以最小的代价，达到较好的作战效能。
（6）双方空军实力对比
作战双方空军使用的战斗机可能不同，比较双方空军装备实力时不仅要考虑战斗机的数量，而且要考虑质量。空军实力对比可采用类似陆军野战手册的“武器指数法”估算。
22.4 作战效能估算法
估算的方法很多，有关文献中有较详细的介绍。方案论证阶段建议采用顺序评估法、对数指数法及概率法。这三种方法都须要将选择的对比参数或因素进行综合或加权处理。
22.4.1 对比参数的综合与加权处理方法
现以三个选用的参数X1、X2、X3为例说明通常采用的相加或相乘的方法，它们的形式为
式中：C——综合的作战能力；
X——综合用的参数；
ai——加权系数，采用加法时ai可以是任意正实数，采用乘法时ai可以是任意正、负实数；
K1——平衡系数，用于有几组综合参数的情况，由于各组参数的因量纲不同，采用K1来协调，一般情况取K1=1.0。
22.4.2 顺序评估法
对选定的飞机参数，按参加评估飞机对各参数的名次进行评分，第1名得1分，第2名得2分，其余类推。最终飞机对各参数得分之和越小，表示其作战效能越高。表22-1给出了供参考的算例。
22.4.2.1 参数的估算法
本方法选用的参数，有些是可以用实际飞机的数据为准的，如作战半径、载弹量、起落性能、重量价格等，有些参数须采用简单的方法估算，如本例的其他几项参数用下法估算。
（1）低空突防飞行的湍流敏感度
可以按GJB185估算，也可以简单按下式估算
式中：V——平飞速度，m/s；
CLa——平飞的升力线斜率，1/rad；
W/S——飞机翼载，kg/m2。
（2）飞机机动性能
最简单的方法是采用空战相关参数CCP
式中：nzmax——飞机能达到的最大nz值；
nzss——飞机的稳定盘旋nz值；
SEP——飞机的单位剩余功率；
K1——平衡系数，为将CCP的值换算到仅为个位数的量级，K1=1/C，C为换算用的固定值；
a1，a2——加权系数，对第2-3代飞机可采用a1=1.0，a2=1.5，如为了突出过失速机动性，可采用a1=1.5，a2=1.0。
（3）电子设备项
可按有、无下述功能进行排序：
a.全天候低空攻击能力；
b.地形跟踪能力；
c.专用的空对地电子设备；
d.夜间攻击能力；
e.目视对地攻击的辅助设备。
（4）生存力
主要是低空飞行被地面攻击时的生存力，可简单用飞机的几何尺寸或机翼面积大小衡量。
22.4.2.2 加权及名次井列的处理方法
（1）加权处理
有时为了突出各参数中某项参数的作用，可采用对此参数加权计算，见表22-1中的加权项。
（2）顺序并列时的处理
如有某项参数对某两架飞机其顺序出现并列的情况，解决的办法见表22-1及如下说明。
如果并列第1，则两者均为1.5排序，取消1及2的序号。
如果并列第2，则两者均为2.5，取消序号2及3，其他依此类推。
22.4.3 对数效能指数法
利用相对参数评估战斗机的作战效能，其标准是现代战斗机的先进指标或标准值。在数据处理上，采用自然对数“压缩”数值的大小，即用幂数作为作战效能指数。
战斗机的作战效能
式中：E——战斗机总作战效能指数；
C——空空作战效能指数；
D——空地作战效能指数；
a1——空空任务分配系数；
a2——空地任务分配系数；
K1——当C和D计算方法不同时的平衡系数，一般K1=1。
22.4.3.1 空空作战效能指数
选用机动性、火力、探测目标能力、操纵效能、生存力、航程和电子对抗等7个参数评估战斗机的空空作战效能，其效能指数表示成
式中：C——飞机空战效能指数；
B——机动性参数；
A1——火力参数；
A2——探测能力参数；
ε1——操纵效能系数；
ε2——生存力系数；
ε3——航程系数；
ε4——电子对抗能力系数。
上述所有参数的取值均对应飞机正常挂载方案。
（1）机动性参数
机动性参数由下式求出
式中：nzatr——最大允许过载；
nzstr——最大稳定盘旋过载；
SEP——单位剩余功率，m/s；
αav——过失速机动可用最大迎角，（°），对于无过失速机动能力的飞机，取
（2）火力参数
a.火力参数由下式求出
式中：——战斗机总火力参数；
——航炮（机枪）火力参数；
——挂载的一种空空导弹参数；
——挂载的另一种空空导弹参数。
按下式计算
式中：rpm——每分钟发射率，即射速；
V0b——弹丸初速，m/s；
Gb——弹丸重量，g；
Dgb——航炮（机枪）口径，mm；
n——航炮（机枪）配置数量；
Ks——瞄准具修正系数，用陀螺活动光环瞄准具时Ks=1.0，用固定光环瞄准具时Ks=0.4~0.5，用快速瞄准具时Ks=1.2~1.5。
b.式中各常数的标准值
各国常用航炮的火力参数见附录Ⅰ的表Ⅰ-5。
按下式计算
式中：Rf——最大实际有效射程，km；
△Hf——允许发射总高度差，km；
PK——单发杀伤概率；
θa——发射包线总攻击角，（°）；
nzmmax——导弹最大过载；
ωmtmax——导弹最大跟踪角速度，（°）/s；
φobs——导弹超前及滞后离轴角之和，（°）；
n——同类导弹挂载数量，枚。
的计算同。
现代空空导弹火力参数计算值见附录Ⅰ的表Ⅰ-6。
（3）探测能力参数
探测能力参数由下式求出
式中：——总探测能力参数；
——雷达探测能力参数；
——红外搜索跟踪装置探测能力参数；
——目视能力参数。
a.按下式计算
式中：Ld——对RCS为5m2目标的最大发现距离，km；
βB——最大搜索方位角，（°）；
Pd——发现目标概率；
K2——雷达体制衡量系数，对测距器K2=0.3，对无角度跟踪能力雷达K2=0.5，对圆锥扫描雷达K2=0.6，对单脉冲雷达K2=0.7，对脉冲多普勒雷达K2=0.8~1.0（取决于下视能力）；
m1——同时跟踪目标数；
m2——同时允许攻击目标数。
对已知机载雷达的探测能力参数估算值见附录I的表I-7。
b.的计算公式同式（22-15），但K2的取值改为：对单元件亮点式红外探测器，K2=0.3；对多元固定式探测装置，K2=0.5；对探测跟踪装置，K2=0.7~0.9。如装有激光测距器，则K2应增加0.05。
例如，根据资料报道，米格-29的红外探测跟踪装置发现距离为60km，搜索范围为120°，采用多红外单元线列式敏感系统，因此K2取值0.75，估计其发现概率为0.8，则估算的为180。
c.与飞机风挡及座舱盖的设计有很大关系，计算公式同式（22-15），但K2、m1和m2的值为1.0，目视可见距离一般为8km，发现概率为0.59~0.75，视场角为160°~360°（因飞机而异）。
初步估算的值：第二次世界大战时期的战斗机一般为3.0，个别用水泡式座舱盖的飞机约为6.4；F-5、F-111等飞机为5.2；F-4、F-104、米格-23为6.35；“狂风”为8.1；米格-29、“幻影”2000为10.0；F-16、F-15为12。
（4）飞行员操纵效能系数
飞行员操纵效能系数ε1与飞机座舱布局、操纵系统及显示装置等因素有关。其估算值是：第二次世界大战时期的战斗机为0.6；20世纪50年代战斗机用一般仪表和液压助力操纵系统的为0.70；
有平显的战斗机为0.80；用电传操纵、有平显的为0.85；用电传操纵、有平显、下显、数据总线及双杆技术（HOTAS）的为0.90，在此基础上更能发挥飞行员能力的设计为0.9~1.0；当配备头盔瞄准具时，增加0.05。
（5）生存力系数
生存力系数ε2是飞机几何尺寸与雷达反射截面的函数，其计算公式为
式中：lW——机翼展长，m；
LF——飞机全长（含空速管），m；
RCS——迎头或尾后方位120°左右之内对3cm波长雷达的平均值，m2。
（6）航程系数
航程系数ε3用下式计算
式中：Lmaxibf——对应机内油的最大航程，km。
（7）电子对抗能力系数
电子对抗能力系数ε4，可大致按附录I的表I-8。
（8）算例
a.当不考虑电子对抗能力时，用式（22-9）计算的一些战斗机的空空作战效能指数见附录I的表I-9。表中的格斗空战效能指数为不考虑航程的影响（ε3=1.0）。
b.通常，1对1空战的飞机损失比近似与格斗空战效能指数成反比。例如，飞机1的指数为C1=5，飞机2的指数为C2=3，则飞机2与飞机l空战的损失比接近5:3，即1.67:1。
22.4.3.2 空地作战效能指数
空地作战效能指数包括航程指数和武器效能指数，按下式计算
式中：D——战斗机空地作战效能指数；
lnLeq——航程指数；
Leq——当量航程；
lnWeq——武器效能指数；
Weq——当量载弹量；
ε4——电子对抗能力系数，见附录I的表I-8。
（1）航程指数
Leq由下式求出
式中：R——最大航程；
Pe——突防系数；
Rm——远程武器系数，考虑使用滑翔炸弹、巡航导弹等情况，这相当延长攻击机的航程；
Pn——导航能力系数，其值为机上只有无线电罗盘取0.5，增设塔康战术导航或类似系统取值0.6，如再增设多普勒导航系统取值0.7，增加惯性导航系统增加0.1~0.15，增加卫星导航（GPS）增加0.1~0.2，但Pn值不超过1.0。
a.Pe按下式计算
式中：ε2——生存力系数，计算见式（22-16）；
nzmax——最大允许过载；
Hbtd——突防最低高度，m；
Vbtd——突防速度，km/h；
Ka——装甲系数，其值为：全机有装甲保护取0.9~1.0；座舱有装甲、系统有部分装甲保护取0.7；座椅前后、靠背有装甲取0.5~0.6；没有装甲保护取0.2。
b.Rm按下式计算
式中：RW——武器射程，km；
常数3——自由落下炸弹的平均射程，km；
Kw——武器品质修正系数，其值为对普通炸弹取0，滑翔炸弹取0.5，半主动制导导弹（如激光制导、无线电或电视指令制导导弹）取0.75，全主动、发射后不管导弹取1.0；
n——该类型武器数量，如挂不同类型远程对地攻击武器，只选择其中Rm最大的一种进行计算。
（2）武器效能指数
Weq由下式求出
式中：WB——最大载弹量，根据飞机的重量特性确定；
Pa——对地攻击效能系数；
nr——挂架数量；
Kwda——武器精度系数，其值为导弹取1.0、激光或电视制导武器取0.9、无线电指令制导武器取0.7、普通炸弹取0.5，如同时挂不同类型武器，则按最好的武器取值；
Kd——发现目标能力系数，其值为目视寻找目标取0.6、有激光测距器加0.1、有前视红外（FLIR）或微光电视（LLTV）加0.1~0.15、只有对地攻击雷达取0.8~0.9，此系数不大于1.0。
（3）算例
部分战斗机的航程指数计算结果见附录I表I-10。对地攻击效能指数及包括对空和对地作战的总效能指数见附录I表I-11。
22.4.4 概率分析法
从概率分析考虑，武器系统的作战效能是“在规定条件下使用该武器系统在指定时间内满足作战要求的概率”，概率越高，则该武器系统的效能越高。这样，可用战斗机完成指定任务的概率评估其作战效能。
22.4.4.1 空空作战分析法
空空作战的过程可概括为预警搜索、探测、占位射击及击中目标四个环节，用概率法描述成
式中：PAA——空空作战的成功概率；
PSCN——预警、引导到目标区实现搜索到目标的概率；
PD——探测目标的概率；
PWL——占位和武器发射概率；
PH——击中目标的概率。
（1）PSCN的估算方法及示例
预警、引导我机进入战区，实现搜索，可有多种方式，现以截击H=11km入侵的多架飞机为例估算PSCN，对此例即为可拦截到目标的概率PINT。
a.按下述步骤估算可拦截到目标的概率PINT，即PSCN
（a）根据入侵方各飞机的M数分布计算出入侵目标机的M数分布概率。
（b）根据我机的飞行性能，计算按地面预警、引导到目标区，实现搜索到目标的有利拦截M数MINT。.
（c）按下式计算可拦截到目标的最大入侵M数MAGG
式中：MAGG——可拦截目标的最大入侵M数；
D0——地面探测手段发现目标距离，km；
D1——要求的拦截线距离，km；
Dclimb——我机爬行的前进距离，km；
tclimb——截击机从地面接到命令起飞，上升到拦截高度并加速到M=0.9的时间，min；
taccel——从M=0.9加速到有利拦截的M数即MINT的时间，min；
α——声速，km/min；
MINT——有利拦截M数。
在计算MAGG之前先根据D0，D1，Dclimb，tclimb，taccel计算出MINT。
（d）根据入侵目标机的M数分布概率和计算出的MAGG即可得出可拦截到目标的概率PINT，即PSCN。
b.算例
（a）按入侵飞机的M数分布计算入侵目标的概率
已知对方可能入侵的飞机中，M3.0一级的2架，M2.2一级的8架，M2.0一级的10架，Ml.8一级的30架，Ml.7一级的20架，Ml.3一级的10架，M0.9一级的20架，总数为100架。这样，按入侵飞机M数将可能入侵的目标概率列于表22-2。
（b）计算我机的有利拦截M数MINT
计算条件为：地面探测手段发现目标距离D0=410km，拦截线预定距离D1=150km，截击上升时间tclimb=3min，加速时间taccel=3min，上升飞行距离Dclimb=20km，声速a=17.7km/min，得到截击有利飞行M数MINT=1.8。
（c）将这些数据代入式（22-25）计算可拦截到目标的最大入侵M数MAGG，得到MAGG=1.72。
（d）按MAGG的值，由表22-2查得PINT=0.5。
由本例可见，由于截击机的性能较差，只能截击飞行M数不大于1.72的入侵目标机。
（2）PD的估算示例
由于现代空战分为超视距和近距作战，发现目标概率应包括机载探测设备和目视发现概率，可按下式计算
式中：PD——发现目标概率；
PDRD——雷达发现概率；
PDIR——红外探测跟踪设备发现目标概率；
PDVS——目视发现概率。
雷达发现概率PDRD按下式计算
式中：βSCN——雷达搜索方位角，（°），现代雷达的值一般为120°-140°；
PR——雷达搜索目标概率，其值由下式求出
式中：D——规定的对比用标准距离，km，其值应比参加评估效能的任一机种使用的中距导弹射程大10~15km；
D0——对RCS为5m2目标的雷达最大探测距离。
以上PR是按近距拦截计算的，未计入相对速度的影响和对方电磁干扰的影响，也未考虑对方飞机有隐身能力时的雷达截面积σ的影响。当对方飞机的RCS值为σ时
式中：DOE——对应对方飞机的RCS为σ时的雷达探测距离。
红外探测跟踪装置发现目标概率PDIR的计算方法同PDRD。
目视发现概率PDVS与两机间距离和目标飞机的尺寸系数有关，飞机的尺寸系数ks按下式计算
式中：Ftv——飞机俯视投影面积，m2。
FSV——飞机侧视投影面积，m2。
Ffv——飞机正视投影面积，m2。
根据国外统计结果，飞机的尺寸系数与目视发现距离的关系见表22-3。
表22-3中的平均目视发现距离与目标飞机的尺寸系数并不是线性关系，但可近似认为尺寸系数每增加10m2，平均目视发现距离增加0.9~1.0km。在日出或日落时间，其值可减少或增加2km。
当目标飞机的尺寸系数为60m2时，在不同距离上的发现概率和识别目标概率见表22-4。如果已知目标飞机的尺寸系数，则可修正或估算出目标发现概率。
例如，F-15飞机在距离10km时被对方发现的概率约为0.65。为对比飞机作战效能，应规定目视发现目标概率的计算标准距离，例如10km。
（3）PWL的估算
在空战中，PWL可能由如下形式估算
式中：PWFE——目标在武器射击包线内的概率；
PTR——占位到射击期间的雷达跟踪概率；
PWCP——目标在武器的射击包线内，射击后能安全脱离的概率；
PLNZ——能在过载限制的条件内发射武器的概率。
战斗机使用航炮或第一代空空导弹时，开火前一定要飞到目标机尾后半锥角约30°~40°的“可攻击区”位置，占位成功概率取决于双方飞机的机动性和敏捷性。
现代战斗机使用全向空空导弹，已不须要占位，只须将机头对着目标，角度偏差不大于导弹的离轴发射角，同时距离又在导弹的有效射程内即可开火。因此，占位开火概率可大致由下式求出
式中：ψa——导弹可攻击区角度范围，（°）。
（4）PH和的估算
PH中实际包含着瞄准系统误差的概率、目标机动能力影响的概率、目标施放干扰影响的概率及导弹本身命中的概率等。在无足够资料时，也可粗略简化成PH=PK，写成
式中：PK1——第一种导弹单发命中概率；
PK2——第二种导弹单发命中概率；
n1——第一种导弹连发数量，枚；
n2——第二种导弹连发数量，枚。
22.4.4.2 空地作战分析法
空地作战的过程，除空空作战的四个环节外，多了一个突防的环节，表示为
式中：PAG——对地攻击成功的概率；
PS——突防的生存概率。
同样，在资料不充分时，也可简化成
（1）PS估算示例
对于一定的防空系统武器，突防生存概率按下式计算
式中：PDSCV——飞机被发现的概率；
PDET——飞机被击中的概率；
Paff——飞机被击毁的概率。
飞机的被发现和被击中概率，可近似地认为与飞机的几何尺寸及雷达反射截面有关，也与飞机的突防高度、速度有关。飞机的被击毁概率与飞机的强度、是否有装甲等的易损性有关。
有条件时可逐项计算以上三项的值。这里只用飞机尺寸系数作为评估参数直接估算飞机的生存概率。尺寸系数的计算方法见式（22-30）。
按20世纪60年代末东南亚战场美国飞机损失情况统计，飞机低空活动对地面火力的生存概率与尺寸系数基本呈线性关系。当尺寸系数ks为55m2飞机的生存率为1.0时，则其他尺寸系数飞机的相对生存率为
例如，F-15的尺寸系数为104m2，其相对生存率为0.655。根据某些国家的演习统计结果，对于尺寸系数约为55~60m2的战斗轰炸机以速度900km/h，在不同高度对防空火力为中小口径高炮的突防生存概率见表22-5。
当防空系统的武器为导弹时，尺寸系数约为60m2的飞机的突防生存概率见表22-6。
（2）PSCN估算示例
现代战斗机低空飞行发现地面战术目标，例如坦克、炮兵阵地等的有效平均距离为2~2.5km。对前方3km，左右侧8km的战术目标发现概率只有0.5。
根据试飞结果，对预定地域，以飞行高度300~600m、速度600~700km/h，目视搜索发现战术目标的概率见表22-7。
对不同的战斗机在一定的作战半径和飞行剖面条件下，可以预先估算出允许在目标区的搜索时间，然后根据表22-7求出发现目标概率。有雷达和夜视设备的飞机夜间发现目标的概率，须根据设备性能确定。夜战能力也须要单独评估，分别对比。
（3）PK估算示例
杀伤地面目标的概率与武器性能、目标特性等因素有关，可根据飞机所携带武器的品种、数量确定。当飞机携带一种武器的数量为m及单个武器杀伤概率为PSSK时，则飞机对地攻击的总杀伤概率为
各种武器对不同目标的杀伤概率是不同的。为对比飞机对地攻击效能，应选择一个标准的或一些较普遍能攻击的目标计算武器的杀伤概率。
22.4.4.3 完成攻击任务所需飞机数量估算
当战斗机队攻击无防空系统保护的地面目标时，令能摧毁地面目标的概率，或称保证完成任务的概率为PSM，可有
由此可有所需飞机架数Nn的估算公式
式中：PSK——单架飞机应达到摧毁该目标的成功概率，即单机的平均摧毁概率；
PSM——要求保证完成攻击任务的概率，即摧毁目标的总概率。
实际完成对地攻击任务所需的飞机数量要大于此数，参见22.7节的方法。
22.5 空战损失比与实力对比估计法
根据战术技术要求、参照22.8.1节的武器配备原则和飞机作战效能指数C的估算法，选择合适的武器配备方案，进行飞机空战损失比与实力对比分析。
空战中令A方的飞机数量为NA、作战效能为CA，B方的飞机数量为NB、作战效能为CB，空战中双方飞机数量变化一般采用损耗方程表示，写成
此方程可采用数值积分法或空战模拟法去解。
22.5.1 飞机效能定性对比分析法
在无条件进行空战模拟或无法进行定量分析时，建议使用在理论基础上推导出的下述供参考的简化方法进行定性的对比分析。
（1）损失比分析法
空战双方用飞机数量表示的损失比可写成
（2）估计的损失比分析法
预计的空战双方用飞机效能指数C或攻击对方的成功概率P表示的损失比可写成
式中：N1，N2——经空战，尚存有的A方、B方飞机架数；
dN1，dN2，△N1，△N2——A方、B方飞机的损失架数；
C1，C2——A方及B方单机作战能力指数，估算方法见22.4.1节；
PC1，PC2——A方及B方空战成功概率，估算方法见22.4.4节，C和P均可替换运用；
LER——按飞机架数计算的损失比（Loss Exchange Ratio）；
ELR——按成功概率估计的损失比（Estimated Loss Ratio）。
22.5.1.1 单机1对1近距空战
（1）理论公式
假定双方在空战中的损失均与对方的作战能力成比例。这与兰彻斯特第1线性律相符，方程写成又可写成
按定义，则有（2）应用示例
例如，A机的作战能力指数C1=13.6，B机的作战能力指数C2=8.0，则有
22.5.1.2 多机近距空战
（1）理论公式
假定：双方都在对方的视线内，空战中的损失比与对方单机作战能力和飞机数量的乘积成比例。这与兰彻斯特的平方律相似，方程写成
将两式合并，写成
再由定义，可得到
这是空战中损失比的理论值。实际上由于飞行员的素质、指挥员的决策，以及机上武器（如导弹）经几次射击后，C值会发生变化，实际的LER与理论会有差别。
（2）小量飞机近距空战的损失比
根据经验，大机群近距空战中，一般均会形成单机、双机最多到4机的小量飞机的空战。文献给出数据由飞行试验得出，对N=1到4的拟合结果如下
例如，A方飞机为2架、C1=13.6，B方的飞机为4架、C=8.0。计算的ELR为
由表22-8查得x1=l，x2=0.8，则
从中可看出，B方作战能力虽差，但可以多取胜。
（3）多机近距空战的力量对比
对方程积分，并令最后的N2=N1=0，即双方均被对方击毁，得到
式中：N10，N20——A方及B方空战前飞机架数的总数。
由此可以得出两个理论值的结论：
a.双方力量相等的条件为LER=1.0，得到
b.双方力量不相等，即空战开始时的力量对比为
22.5.1.3 远距（超视距）多机空战
（1）理论公式
在远距离对多目标空战模拟中，有时采用对多个目标散布的中心点进行瞄准射击。这样就可以假定，在远距离间接瞄准射击时，双方飞机的损失概率，正比于对方的作战能力和双方飞机数量的乘积，此假设可用兰彻斯特第2线性律描述，即
此两方程可合并成如下形式，并与第1线性律相同
或者写成
（2）运用分析
与第1线性律不同的是可以积分计算空战中间过程及最终结果。假定最终结果是N2=N1=0，即双方均被击毁，则有
也可再写成
此即为起始的力量对比，如双方力量相等，LER=1。
这是理论值，与实际会有差别。例如，B方如无远距空战能力，只能	是B方被摧毁，A方不会有损失。
22.5.2 双方装备力量对比分析
前述理论结果本身就是半经验半理论的，实际空战情况要复杂得多。比如，分析中未考虑飞行员的操作及指挥员对有利战术的运用。即使略去此类影响，尚有作战效能的因素。
比如，A方是较大型战斗机，带有4枚中程弹，B方是较小的战斗机，只带有2枚中程弹，第1次交手后，C1不变（因尚有2枚中程弹），而B方已无中程弹，C2要降低，此时ELR已不是刚开始战斗时的值。针对此情况，以近距空战为例，方程应写成
这只能在空战模拟中去解，因此在无可信、可用数据时，建议按表22-9考虑。表22-9中也示出当ELR=1.38时，双方力量相当时飞机的架数。
22.6 空战模拟法
22.6.1 空战模拟系统的功能与组成
22.6.1.1 功能
近代战斗机须具备优良的空空（包括超视距和近距）作战效能，通过空战模拟分析与评估才能逐步完善战术要求，选择合适的技术配套状态，确定研制方案，并进一步研究准型号的使用战略与战术。
模拟系统运用于使用导弹的战斗机空战，可实现：
（1）将飞机作为武器系统，综合评估战斗机的空战实践效能；
（2）研究飞机、火控系统和武器性能对空战效能的影响；
（3）比较战斗机的备选方案；
（4）研究新一代战斗机的技术特征，如超声速巡航和机动、过失速机动及发射后不管中距空空导弹对空战效能的影响。
22.6.1.2 组成
空战模拟系统可以是简单的，也可以是精确的。简单的可以是交互式或自动式模拟软件系统，精确的可以是带有模拟器的全套模拟设施，通常主要由如下部分组成：
（1）输入／输出系统；
（2）视景系统；
（3）数据库系统；
（4）模拟软件系统；
（5）实时控制的模拟系统。
以下仅简单介绍主要的空战模拟分析软件系统。
22.6.2 主要数学模型
22.6.2.1 飞机的数学模型
（1）飞行器质心运动方程
式中：——按时间运动导数；
V——飞行器质心轴对地速度；
x，y，z——地面坐标系三个坐标值（x为纵向距离；y为侧向距离；z为高度）；
θ——轨迹倾斜角；
Ψ——轨迹偏转（航向）角；
ɸ——绕速度矢的滚转（倾斜）角；
nx——切向过载；
nz——法向过载；
g——重力加速度。
在该模型中，V、x、y、z、θ和Ψ为运动参数，描述飞行器在空间的位置变化；nx、nz和φ为控制参数，通过改变控制参数进行飞行器的运动控制。
过载nx、nz取决于发动机工作状态和飞行状态，以及由飞行迎角确定的气动力系数。ɸ与所要求的飞行姿态有关，对于飞机，还与控制系统的设计有关。
（2）飞机的控制参数
假设飞机的几何、质量和惯性特性均为常数，并按速度（气流）坐标系给出无量纲气动力系数，则以过载表示的作用在飞机上的力可写成
式中：T(H，M)——飞机可用推力，取决于发动机的高度、速度特性和进排气系统形式，N；
CD(α，M)，CL(α，M)——无量纲气动阻力、升力系数，取决于迎角和M数；
q——动压，N/m2；
ρ(H)——空气密度，为飞行高度H的函数，kg/m3；
W——飞机重量，kg；
S——机翼面积，m2。
22.6.2.2 探测瞄准系统的数学模型
（1）雷达系统
a.应具备的功能
空战模拟中，雷达系统应反映瞄准系统的下列基本性能：
·搜索工作状态下，探测空中目标；
·截获工作状态下，自动转换到连续自动跟踪状态；
·计算导弹最大允许发射距离；
·发射半主动雷达制导导弹时，照射目标，或将发射后不管导弹引导到主动末制导段。超视距空战开始前，雷达处于搜索工作状态，根据搜索结果计算目标参数。
然后，根据目标相对雷达坐标系的位置、姿态、速度及目标的高度、速度、雷达反射截面等参数判断目标是否被截获。若被截获，则转入雷达的连续自动跟踪状态，否则继续保持搜索状态。
在自动跟踪状态下，计算发射导弹最大距离，对发射的导弹照射目标，使导弹进入主动末制导段或击中目标，如目标照射中断，导弹将自动消失，雷达从自动跟踪转入搜索状态。上述工作过程的流程见图22-1。
图22-1中的计算目标参数包括下列功能：
·检查目标的飞行高度，目标与战斗机的飞行高度差，目标的最大和最小飞行速度限制；
·在雷达系统坐标系下，计算目标的位置、方位角和俯仰角；
·根据雷达的瞬时扫描区，检查雷达发现目标的可能性；
·计算到目标的距离，战斗机接近目标的速度，瞄准线转角的速度和目标的进入角；
·检查瞄准线旋转角速度最大值的限制；
·按照目标在空间的位置（自由空间或地景，前半球或后半球）和目标的反射截面，计算雷达发现目标的距离。
b.须模拟的特征参数
模拟的雷达特征参数如下：
·搜索空域的方位角范围；
·搜索空域的俯仰角范围；
·瞬时搜索空域的最大方位角；
·瞬时搜索空域的最大俯仰角；
·每一扫描周期的时间；
·自动跟踪目标状态的一周时间；
·自动跟踪状态的延迟时间；
·对应给定发现距离的目标雷达反射截面（RCS=σ0）；
·在自由空间和地面杂波背景下，RCS=σ0时，前半球发现目标的距离；
·在后半球，发现目标距离的战斗机飞行高度门限值；
·在后半球，在自由空间和地面杂波背景下，RCS=σ0时与战斗机飞行高度有关的发现目标距离；
·上视、下视探测角门限值；
·计算截获目标距离的系数；
·目标的最小飞行高度；
·目标的最大飞行高度；
·目标低于载机的最小高度差；
·目标高于载机的最大高度差；
·目标的最小飞行速度；
·目标的最大飞行速度；
·瞄准线最大旋转角速度；
·目标的最小飞行“盲速”；
·目标的最大飞行“盲速”；
·前半球攻击时，接近目标的最小速度；
·前半球攻击时，接近目标的最大速度；
·雷达的距离，方位角和俯仰角分辨率；
·雷达稳定状态下，允许战斗机的最大滚转角和最大俯仰角。
c.无干扰时雷达的探测距离
首先，确定对具有雷达反射截面σ0的目标的发现距离Dσ0，然后根据在给定瞬间进入角对应的目标雷达反射截面σ，求出发现距离Dσ，即
对于后半球情况，由“盲速”和接近速度检查发现目标的可能性。
d.自然干扰下的雷达探测距离
在超视距空战中，考虑自然干扰对雷达发现目标距离的影响，具体可表示为
式中：Da——考虑大气条件时发现目标距离，km；
D0——未考虑吸收无线电波能量时的发现目标距离，km；
δa——吸收无线电波能量系数，dB/km；
Dt——到目标的距离，km。
各种气象条件下无线电波能量吸收系数见表22-10。
e.主动干扰下雷达的探测距离
在超视距空战中，应考虑主动干扰对雷达发现和捕获目标距离的影响，在主动干扰条件下飞行员实现捕获目标和发射导弹所须增加的时间，主动干扰对导弹杀伤概率的影响。基于以下原理模拟主动干扰：
（a）当抑制处在扫描状态的敌方雷达时，主动干扰装置利用伪装干扰；
（b）由于在所有的现代战斗机上雷达与主动干扰装置是电磁不相容的，战斗机自装主动干扰装置在前半球不可能与雷达同时工作，因此，战斗机为用干扰进行隐蔽，要使用单独的干扰机；
（c）对于用干扰隐蔽的敌机，在达到Dpn（发现用干扰隐蔽的目标的距离）之前，使用机载雷达不能发现敌机；
（d）主动干扰装置用模拟的自动交替干扰信号（改变距离、速度和识标仪角度）改变了处于截获状态的雷达工作，使其失真，导致增加飞行员截获目标和发射导弹的时间。
主动干扰条件下的发现目标距离用下式计算
式中：Dpn——发现用干扰进行隐蔽的目标的距离，m；
D0——发现无干扰目标的距离，m；
Dn——到干扰机的距离，m；
AP——雷达信号频谱密度，W/MHz；
An——干扰信号频谱密度，W/MHz；
σt——目标雷达反射截面，m2。
雷达信号频谱密度按下式计算
式中：PP——雷达辐射功率，W；
GP——雷达天线方向系数；
△ƒP——雷达信号频率，MHz。
雷达天线方向系数按下式计算
式中：θpφ——雷达俯仰角定向回波带宽，rad；
θpa——雷达方位角定向回波带宽，rad。
类似地，确定干扰信号频谱密度
式中：Pn——干扰信号辐射功率，W；
Gn——主动干扰装置天线方向系数；
△ƒP——主动干扰装置信号频率，MHz。
类似地，确定干扰装置天线方向系数
式中：θnφ——主动干扰装置俯仰角定向回波带宽，rad；
θna——主动干扰装置方位角定向回波带宽，rad。
在自动超视距空战模拟时，在战斗机后保持距离Dnn的干扰机，保证不断地用干扰隐蔽己方的战斗机。距离Dnn在模拟中按原始数据给出。
在干扰条件下增加的攻击目标的时间，包括飞行员发现目标、截获目标和发射导弹时增加的时间，在模拟中按原始数据给出。
（2）光学瞄准系统
近距空战是在目视条件下进行的，瞄准主要靠光学瞄准系统。它提供以下信息：
（a）截获目标的距离或武器发射距离；
（b）水平面内视场角度；
（c）垂直面内视场角度。
近距格斗导弹红外导引头截获目标的距离，取决于飞行高度、目标进入角和目标的发动机工作状态等。战斗机保持瞄准条件所需时间为2~4s。
光学瞄准系统的平显画面见图22-2。
（3）导弹的离轴发射
近距空战中，要实现导弹的离轴发射，必须满足两个条件：导弹的位标器相对弹轴要有较大的偏转角度；机载火控系统要能实现导弹的离轴发射，即要使导弹的位标器与机载（光电）雷达或头盔信息交联。
R——目标距离；dR——战斗机接近目标的速度；
H——飞行高度；V——飞行速度
空战中，机载（光电）雷达或头盔处于搜索阶段，一旦发现目标，便开始转入截获与跟踪目标阶段。当（光电）雷达或头盔稳定地截获目标后，在平显上出现一个矩形框套住目标，并与目标随动。
同时，导弹的位标器解锁，由机载火控系统将目标信息装定给导弹，使导弹的导引头指向目标。当导弹的位标器锁住目标后，导弹的导引头便自动跟踪目标。
同时，在平显上出现一个菱形框套住目标，并在其下显示“LOCK ON”字样，表示导弹的位标器已经截获目标，可以发射导弹。
导弹的离轴发射基本上按以上过程模拟，其平显画面见图22-3、图22-4。
22.6.2.3 导弹的数学模型
（1）简化的导弹控制参数
类似于飞机，假设导弹的几何特性为常数，并且无量纲气动力系数也按速度坐标系给出，则以过载表示的作用在导弹上的力可写为
式中：T(t)——发动机推力，是时间的函数，N；
W(t)——导弹重量，也是时间的函数，kg；
g——重力加速度，m/s2；
CD0(M)——零升阻力系数；
CDi(M，CL)——诱导阻力系数，是M数和CL的函数；
CDd（M）——底阻系数，是M数的函数；
CL——升力系数；
S——气动力参考面积。
（2）比例导引
按比例导引法建立导弹运动的导引规律。此时，所要求的过载和绕速度矢的滚转角为瞄准线（导弹质心与目标质心的连线）旋转角速度的函数。根据比例导引法的条件，要求的导弹速度矢旋转角速度正比于瞄准线的旋转角速度。
若比例导引的比例系数为Knav，则上述条件可写成
式中：nzreq——法向过载的要求值；
Ω——瞄准线旋转角速度，rad/s；
Knav——比例导引系数，对于近距空空导弹，随目标进入角和瞄准线旋转角速度的变化而变化，Knav=3.5~5.0。
所需的绕速度矢滚转角γ，根据包括速度矢的导弹对称平面与瞄准平面（由导弹质心的速度矢与瞄准线组成的平面）相重合得到。
（3）导弹击中目标的判断
当导弹与目标之间距离到达导弹导引头的盲区时，取nzreq=0.1。导弹到达下述条件之一时，结束飞行：
·导弹击中目标；
·导弹的接近速度小于导弹接近目标的最小速度而中断；
·导弹的飞行速度小于控制导弹飞行的最小速度而中断；
·要求的导弹前置角（导弹速度矢与瞄准线之间的夹角）超过导弹导引头位标器的最大偏角而中断；
·瞄准线最大旋转角速度超过某最大值而中断；
·导弹采用半主动雷达导引头时，由于中止照射目标而中断；
·超过导弹飞行的最长时间而中断。
（4）导弹的发射距离
导弹的最大允许发射距离可用下式计算
式中：A，B，C，D，E，F——取决于导弹型别的系数；
Vav——导弹飞行平均速度；
φ——导弹前置角；
q——目标进入角；
Vf——战斗机飞行速度；
Vt——目标飞行速度；
H——飞行高度。
（5）主动干扰对导弹杀伤概率的影响
有主动干扰时，雷达制导导弹的杀伤概率按下式计算
式中：Pkp——有主动干扰时的导弹杀伤概率；
Pk——无干扰时的导弹杀伤概率；
Kjam——有干扰时导弹杀伤概率降低系数，模拟时按原始数据给出。