第23章 可靠性、维修性及综合保障
23.1 	依据
23.1.1 	使用要求
为了满足任务需求，保证新型号在使用中达到预期效能，使用部门在飞机战术技术要求中将提出飞机、发动机和重要系统或设备的可靠性、维修性和综合保障要求。这些要求是方案选择和总体方案设计的依据，应对这些要求进行深入分析，尽力搞清楚以下问题。
（1）这些要求对型号在平时和战时外场使用的实际意义。
（2）这些要求对型号设计的影响，对有关新型号保障与现役飞机保障条件相协调的问题的影响。
（3）这些要求的指标的类型（使用指标或合同指标）、适用范围和阶段性。
（4）这些要求的基本可靠性与任务可靠性的权衡，可用性、可靠性和维修性要求的权衡。
（5）型号研制特点对为了满足这些要求而开展的可靠性、维修性和保障性设计的影响。
（6）经费和进度等因素对实现要求的约束，等等。
23.1.2 	使用的规范
GJB368A-94《装备维修性通用大纲》
GJB450-88《装备研制与生产的可靠性通用大纲》
GJB451-90《可靠性维修性术语》
GJB813-90《可靠性模型的建立和预计》
GJB841-90《故障报告、分析和纠正措施系统》
GJB899-92《可靠性鉴定与验收试验》
GJB1181-91《军用装备包装、装卸、贮存和运输通用大纲》
GJB1371-92《装备保障性分析》
GJB1378-92《装备预防性维修大纲的制定要求与方法》
GJB1391-92《故障模式、影响及危害性分析程序》
GJB1909.1-94《装备可靠性维修性参数选择与指标确定要求   总则》
GJB1909.5-94《装备可靠性维修性参数选择与指标确定要求   军用飞机》
GJB2961-97《修理级别分析》
GJB3837-99《装备保障性分析记录》
GJB3872-99《装备综合保障通用要求》
23.1.3 	设计要求
（1）在任务需求分析基础上，参与使用部门主持的可靠性、维修性和综合保障要求及参数、指标的协商。就使用需求、现役装备的水平、技术进步预期带来的可靠性、维修性提高幅度以及经费和周期等因素开展技术经济可行性论证。
（2）根据任务需求和飞机战术技术要求，使用部门提出新飞机的综合保障计划，该计划中包括了使用部门的综合保障要求。在此基础上，研制单位制定并实施综合保障工作计划。综合保障计划主要内容如下。
a.综合保障工作机构及其职责。
b.使用方案（如作战使命、使用方式、使用率、部署环境、数量、梯次等）。
c.综合保障方案，包括使用保障方案和维修方案。
（a）使用保障方案包括飞机启用准备方案、运输方案、贮存方案、加挂充填方案等；
（b）维修方案包括维修级别的划分及工作范围、维修原则、飞机和系统测试方案、预防维修的工作类型和间隔期等。
d.保障性定量和定性要求。
e.影响战备完好性和费用的关键因素。
f.保障性分析工作的要求和安排。
g.规划保障要求。
h.综合保障评审计划。
i.保障性试验和评价计划等。
（3）在深入分析使用部门提出的可靠性、维修性和综合保障定性和定量要求的基础上，结合型号的研制特点，制定型号可靠性、维修性和综合保障设计方案，说明为了满足使用需求，飞机、系统和设备的设计应采取的各种方法、途径和有关措施，把使用需求转换成设计技术参数和要素，加强可靠性、维修性和综合保障对飞机、系统和设备设计的影响。
（4）将飞机战术技术要求规定的用使用参数表示的使用指标转换成用合同参数表示的合同指标，以便进行设计计算和试验验证。使用指标的目标值转换为合同指标的规定值，门限值转换为最低可接受值。
根据飞机、系统和设备的构造、研制状态、使用信息，将整机的可靠性、维修性指标适当地分配给各系统；将系统的可靠性、维修性指标适当地分配给各主要设备和附件。利用适当信息反复进行预计和再分配，直至既满足战术技术指标要求又使研制单位经过努力可以实现为止。
（5）在与使用部门协商指标时，初步确定飞机、系统和设备可靠性、维修性指标验证及综合保障试验和评价的时机、方法和经费。
23.2 	军用飞机常用的可靠性、维修性和保障性参数和指标
表23-1摘录了军用飞机常用的、在型号任务需求、战术技术指标和研制合同中作为使用要求的可靠性、维修性和保障性参数。这些参数的量值就是相应的指标。表中注明了每项参数的类型、适用范围和反映的目标。
该表摘自国军标GJB1909.5-94《装备可靠性维修性参数选择与指标确定要求   军用飞机》。这些指标是论证阶段和方案论证阶段工程专业分析研究的主要内容之一。经过适当转换，可将表述任务需求的使用指标转变成设计所需的技术参数和设计要素。
可靠性、维修性和保障性参数指标的以下特点是总体设计人员应该深入了解的。
表中符号说明：★——优先选用的参数；√——适用的参数类型或反映目标；△——适用的参数；
（√）——可用于合同的使用参数。
（1）参数和指标可分为两个类型。
a.一类是使用参数和用使用参数表示的量值，即使用指标。这类参数和指标在使用中可统计、可估算，是直接反映使用任务需求并与作战使用直接相关的参数和指标。有些参数和指标可转换成合同参数和指标。
b.另一类是合同参数和用合同参数表述的量值，即合同指标。合同指标是在研制合同中用合同参数表述的可靠性、维修性定量要求。它只反映设计和制造所决定的飞机固有的可靠性、维修性特征。这类参数和指标一般在设计、生产中可计算、可控制、可检验。
（2）军用飞机的可靠性、维修性和保障性参数反映飞机的战备完好性、任务成功性、维修人力费用和保障费用等目标。使用部门将根据使用任务需求和使用环境所应强调的目标，如战时突出战备完好性，平时突出降低维修人力费用，有重点地提出一组反映这四个目标之中某一个或几个目标的可靠性、维修性和保障性参数指标。
（3）有些参数是反映飞机可靠性、维修性和保障性的综合作用。例如，固有可用度A1是由固有可靠性和维修性决定的，而出动架次率rSG则是固有可靠性、维修性和保障性的综合反映。
（4）同一使用参数一般规定两个指标值，一个是目标值，另一个是门限值。目标值是使用部门期望达到的使用指标。目标值经过转换得到用合同参数表示的规定值，是设计应达到的目标。
而门限值是满足任务需求的最低要求，是必须达到的使用指标。门限值经过转换得到用合同参数表示的最低可接受值，该值应在研制结束时达到。规定值和最低可接受值都是用合同参数表示的合同指标。
（5）飞机可靠性、维修性和综合保障定性和定量要求的确定原则和程序参见《飞机设计手册》第20册第2章及国军标GJB1909.5-94《装备可靠性维修性参数选择与指标确定要求军用飞机》。
表23-2是国外第三代战斗机可靠性指标，表23-3是国外第三代战斗机维修性指标。例如，美空军与承包商订立的合同规定，F-16A战斗机平均故障间隔飞行时间（MFHBF）TFBF目标值为2.9飞行小时，研制阶段门限值为1.75飞行小时；
还规定，飞机每飞行小时直接维修工时（MMH/FH）LDMF目标值为12工时，研制阶段门限值为14工时。这里，MFHBF和MMH/FH是反映基本可靠性和维修性的使用参数，其用飞行小时和维修工时表示的使用指标反映了美空军的使用要求。
有时，使用要求也直接用合同指标来表示，例如合同还规定F-16A战斗机任务成功概率（MCSP）PMC目标值为0.9，研制阶段门限值为0.85。F-15A战斗机平均修复时间（MTTR） CT目标值为1.95h，研制阶段结束门限值为2.55h。
这里，MCSP既是使用参数，又是合同参数，而MTIR是合同参数，被用来规定使用要求。
从表23~2和表23~3数据可以看出，这些第三代飞机的平均故障间隔飞行时间（MFHBF）目标值在2.9~3.7之间，研制阶段的门限值一般为目标值的60%~65%。任务成功概率目标值一般为0.9，研制阶段的门限值在0.8~0.85之间。飞机外场级平均修复时间（MTTR）目标值不大于2h。
飞机每飞行小时直接维修工时（MMH/FH）目标值为11~12工时，研制阶段门限值为14~20工时。这些可靠性、维修性指标反映了第三代战斗机应具备的可靠性、维修性水平和使用需求。
23.3 	飞机效能与可靠性、维修性和保障性
飞机效能是飞机在规定的条件下满足给定定量特征和服务要求的能力，用E表示。它是飞机可用性、可信性和固有能力的综合反映。
飞机效能模型已有多种，下面介绍一种常见模型，其效能等于可用度、可信度和固有能力三个矩阵之积，详细叙述见《飞机设计手册》第20册（可靠性、维修性设计）第1章1.11节。
式中：A——可用度；
D——可信度；
C——固有能力。
23.3.1 	可用度
可用度A是指飞机在规定条件下在任一随机时刻需要执行任务时，处于可用状态的概率。可用度A又可分为固有可用度AI、可达可用度AA和使用可用度A0。
（1）固有可用度
固有可用度是仅与故障间隔工作时间和修复性维修时间有关，只反映飞机设计制造因素的一种可用性参数，用下式表示
式中：TBF——飞机平均故障间隔时间，h;
 CT——飞机平均修复时间，h。
（2）可达可用度
可达可用度是仅与工作时间、修复性维修时间和预防性维修时间有关，反映维修策略的一种可用性参数，可有两种表达方式。
a.一种表达方式为
式中：TO——飞机正常工作时间，h；
TCM——修复性维修时间，h；
TPM——预防性维修时间，h。
b.其另一种表达方式为
式中：TBM——平均维修间隔时间；
 ——平均维修时间。
（3）使用可用度
使用可用度是在给定的时间内，用飞机能执行任务状态的时间和不能执行任务状态的时间来描述的飞机可用性指标，写成
式中：TS——飞机能飞行，而在地面待命时间；
TALD——行政管理和保障资源供应时间。
使用可用度既反映了飞机的固有的可靠性和维修性，也反映了保障方案和保障资源配备的合理性、保障系统运行的有效性。所以，它是一种综合保障参数。使用可用性与战备完好性在定义和度量上十分相似，有时也把使用可用性与战备完好性等同看待。
战备完好性是指作战单位所拥有的飞机在平时或战时，保持和具有一系列规定任务能力的特性，其概率值称为战备完好率。它与作战单位在编实力、飞机可用性、保障性有关。与使用可用性不同的是，在用能工作时间和不能工作时间计算战备完好率时使用的是全部日历时间。
另外，如果飞机在任务开始前发生故障，但在任务开始前能够修复，则在计算战备完好率时不作为相关事件。外场使用中常用飞机的能执行任务率rMC和出动架次率rSG分别表示平时和战时的战备完好率。
战备完好性与使用可用性一样，是飞机固有的可靠性、维修性和综合保障的综合反映。
23.3.2 	保障性
保障性是系统的设计特性和计划的保障资源能满足平时战备和战时使用要求的能力。通过可靠性设计、维修性设计和测试性设计等来保证飞机具有规定的保障性设计特性；通过保障性分析使其设计特性与所要求的保障资源最佳配合，并保证以最低的寿命周期费用获得规定的保障性。
飞机的保障性定量和定性要求一般分为三类：
（1）一是飞机战备完好性要求，如使用可用度AO、出动架次率rSG等；
（2）二是飞机的保障性设计特性要求，如可靠性、维修性、测试性等；
（3）三是对飞机保障系统及其资源的要求，如平均延误时间等。
有关保障性设计、分析和评价请参见《飞机设计手册》第21册（产品综合保障）中的第1编“军用飞机综合后勤保障”和《可靠性·维修性·保障性丛书》1——可靠性·维修性·保障性总论。
23.3.3 	可信性
可信性是指飞机在任务开始时可用度给定的条件下，在规定任务剖面中任一随机时刻，能够使用且能完成规定功能的能力。能够使用且能完成规定功能的概率定义为可信度，用D表示。
军用飞机可信性不仅与飞机任务可靠性和任务维修性有关，也与飞机生存性和安全性有关。飞机在任务时间内，易受到攻击和杀伤，任务环境对飞机的作用及机体系统本身故障导致的飞机安全性问题，都会对可信性产生影响。如果只考虑任务可靠性和任务维修性，可信性数学模型为
式中：t——飞机任务时间，
RM（t）——飞机任务可靠度；
FM（t）——飞机任务失效概率；
MM（t）——飞机任务维修度。
战斗机在空中发生故障后，一般是不能维修的，所以
因而，这时战斗机的可信度就等于其任务可靠度，即
23.3.4 	固有能力
飞机的固有能力是飞机在给定的技术状态下，满足给定的定量特性要求的能力，用C表示。它主要取决于飞机为完成规定任务所具有的技术能力，也可以理解为在飞机绝对可用和可信的状态下，完成规定任务的概率，参见第22章的22.4节。
图23-1示出了与飞机效能有关的各种因素。
23.4 	飞机研制过程中可靠性、维修性和综合保障重点工作
23.4.1 	论证阶段
本阶段重点工作是开展可靠性、维修性和综合保障要求的技术经济可行性论证，并提交可靠性、维修性和综合保障技术经济可行性论证报告。论证的主要内容包括：
（1）可靠性、维修性和综合保障要求是否适应任务需求；
（2）根据任务需求、使用环境，确认飞机的寿命剖面、任务剖面；
（3）使用部门根据任务需求和飞机战术技术要求及使用方现有保障系统和资源的约束，拟订初始的飞机综合保障计划；
（4）考虑飞机研制特点、系统和设备构造特点，初步形成可靠性、维修性综合保障顶层文件要点；
（5）初步确立风险估计，鉴别潜在的关键问题，提出可能的解决途径，等等。
23.4.2 	方案论证阶段
（1）提出飞机可靠性、维修性和综合保障设计技术要求。
把战术技术指标中有关可靠性、维修性和保障性方面的使用要求转变成飞机的技术参数和设计要索，供飞机、系统和设备的设计使用，包括：
a.合理的、明确的、协调的可靠性、维修性和综合保障定量指标和定性要求；
b.为实现要求必须采取的技术途径和保证措施；
c.由使用部门制定和提出的综合保障计划；
d.考核和验证的方法等。
（2）制定飞机可靠性大纲、维修性大纲和综合保障工作计划，将大纲和计划中有关内容和要求纳入飞机研制计划（如零级网络图）。
（3）建立飞机可靠性和维修性模型，进行可靠性和维修性分配。
a.将飞机的可靠性和维修性指标合理地分配给各系统；
b.将系统指标合理地分配给组成系统的主要分系统或设备。
在分配过程中，应将用使用参数表示的使用指标转换成用合同参数表示的合同指标。系统和设备合同指标的规定值是设计的目标，最低可接受值是满足使用需求的最低要求，都是对转承制产品提出可靠性、维修性设计要求的依据，纳入转承制产品的技术协议或研制合同中。
（4）制定型号的元器件大纲，确定选用原则、降额准则和控制方法等。
（5）制定飞机、系统和设备可靠性、维修性设计准则，将技术要求转换为设计要素，作为设计人员遵循的依据。
（6）适时开展保障性分析，加强综合保障工程对各个系统设备设计专业的影响。
制定保障性设计准则，将综合保障要求和综合保障方案与飞机、系统和设备设计方案进行协调。
（7）制定保障资源项目要求。
a.提出初步的保障设备推荐目录和配套方案；
b.提出初步的供应保障项目和方案；
c.提出初步的包装、装卸、贮存和运输方案；
d.提出人员技术等级和配备方案；
e.提出初步的培训方案；
f.制定用户技术资料项目及编制要求，等等。
23.4.3 	工程研制阶段和设计定型阶段
（1）根据可靠性大纲、维修性大纲和综合保障工作计划，分别制定详细的工作计划，明确各工作项目的要求、各专业人员的责任、进度和输入、输出的形式，纳入型号研制计划。
（2）按可靠性、维修性和综合保障工作计划和设计准则指导各系统专业设计人员在产品设计的同时，进行可靠性、维修性和综合保障设计和分析工作。
（3）制定“故障模式、影响和危害性分析（FMECA）”和“故障树分析（FTA）”程序和要求，指导各专业人员在系统设计的同时，开展“故障模式、影响和危害性分析”和“故障树分析”，系统地分析设备潜在的故障模式、原因和后果，以便发现设计薄弱环节，并采取改进措施。同时，做好以下工作：
a.综合和分析各系统的“故障模式、影咱和危害性分析”报告、“故障树分析”报告，组织和督促对存在一、二类严酷度和单点故障的潜在设计问题进行分析研究，采取改进措施；
b.在FMECA和有关重要度分类文件规定的基础上汇编全机的“关键产品项目和重要产品项目清单”。
（4）详细设计结束时，组织开展可靠性、维修性和综合保障设计评审，检查可靠性、维修性和综合保障工作计划和设计准则落实情况以及可靠性、维修性和综合保障设计满足要求的程度，深入查找和认真解决设计中潜在的可靠性、维修性和综合保障问题。
可靠性、维修性和综合保障的问题没有解决，设计评审不能通过，研制进程不能向下一阶段转移。
（5）在原型机试制、试验和试飞过程中，建立和运行“故障报告、分析和纠正措施系统（FRACAS）”,针对在试验、试飞中暴露的可靠性、维修性和综合保障问题，采取改进措施，完善设计。
（6）在适当的时机制定和实施可靠性、维修性增长计划，利用可靠性增长试验和维修性演示，发现设计缺陷和薄弱环节，采取改进措施，促进设计成熟。
（7）飞机设计定型时，按“飞机定型试验大纲”分别制定可靠性、维修性考核或验证方案。飞机、发动机和某些大型机载设备一般应进行可靠性、维修性工作评审及采取利用外场信息评估的方法考核。
在经费、进度等条件许可时，对重要的电子设备和有条件开展可靠性统计试验的重要设备，可采用在厂内利用可靠性试验的方法考核。利用外场维修性演示和信息评估对飞机、系统和设备满足维修性要求的程度进行考核。
（8）制定保障资源试验和评价计划，包括试验与评价的项目、方法、时机和评价准则等。通过试验与评价对保障资源的功能和性能、保障资源与飞机匹配性、保障资源之间的协调性及其品种和数量满足使用和维修要求的程度进行检验并提出改进建议。
（9）按使用部门要求，组织开展“以可靠性为中心的维修分析（RCMA）”，编制飞机维修大纲。
23.4.4 	生产阶段和使用阶段
（1）认真执行技术状态控制，鉴别和控制技术更改对批生产型飞机、系统和设备的可靠性、维修性和保障性带来的影响。
（2）批量生产的飞机在外场使用部队使用时，按研制合同的规定，编制飞机、系统和某些大型设备可靠性、维修性和保障性指标外场验证方案，经批准后组织实施。
（3）搜集批量生产飞机部队外场初期使用信息，确认设计缺陷和薄弱环节等可靠性、维修性问题以及保障设备适用性，备件配备、技术资料、培训计划及包装、运输、贮存等资源的适应性问题，按使用部门要求组织设计改进，实现可靠性、维修性和保障性增长。
（4）建立和运行外场信息反馈系统，搜集、处理、分析和储存外场使用信息。在适当时机进行可靠性、维修性和保障性评估，为新型号开展可靠性、维修性和保障性设计积累数据和信息。