第24章 飞机寿命期费用、技术风险分析
24.1 	全寿命费用的基本概念
24.1.1 	前言
全寿命费用是20世纪60年代出现的概念，国外飞机制造商都曾先后应用这一概念进行飞机的研制。
飞机全寿命费用是一个巨大的数字，以300架战斗机的装备量来说，20年的寿命期就需要耗费国家百亿元以上的投资。因此，控制全寿命费用的研究，具有重大的经济意义和政治意义。
全寿命费用估算的目的，在于在满足任务要求的前提下，研究各阶段预算费用分配的合理性，提高费效比，降低总投资。由于现代武器系统性能的提高，各阶段的绝对费用值都有急剧增大的趋势。
在提高效益的同时，降低武器系统的全寿命费用，随着技术经济分析研究的日益深人，已找出了遏制费用增长的方法，这就是全寿命费用设计的方法。
把全寿命费用研究与飞机设计结合在一起，并作为控制费用的根本措施，是因为影响全寿命费用的决定因素是设计思想和设计水平是否体现了经济原则。
因此，全寿命费用的估算是今后武器系统研制的发展方向。目前由于种种原因，进行这项研究难度较大，本章重点介绍研制经费的工程估算方法。有关全寿命费用问题可参见《飞机设计手册》第22册。
全寿命费用的估算一般按研制、采购和使用保障三个相对独立的阶段分别进行。采用的方法有两种，即工程估算法和参数估算法。参数估算法目前国内尚没有成熟的参数模型，本章在收集分析国外资料的基础上给出估算用的参数法的估算模型，供参考使用（见附录）。
24.1.2 	全寿命费用的基本概念
全寿命费用（Life Cycle Cost,简称LCC）是一种衡量武器系统总费用和经济性的综合参数，是经济可行性研究的综合指标。全寿命费用是武器系统从开始研究、设计、试制、批生产直到部队使用维护和后勤保障等一系列费用的总和。
它考虑的是武器系统全过程的费用，是在总体上度量经济效益的主要指标。因而，它是武器系统研究、设计、试制、生产和采购等各种决策的主要依据之一。在满足规定战术要求的前提下，军方总是要求武器系统全寿命费用最低，即资源消耗最少，从而获得最大可能的作战使用效益。
从武器系统经济效益的角度来说，全寿命费用的研究必然要涉及到：武器系统从方案到投产，部队从采购到维护、使用、后勤保障等各阶段的费用如何合理分配；系统的设计、生产、使用保障与预期效能如何恰当地协调和控制经费；不同方案如何评价抉择，等等。
因此，进行武器系统全寿命费用分析，就须搜集大量的数据，对多种因素进行综合权衡研究，并且要以各个阶段的经济分析工作为基础。显然，它是相当复杂的，须要借助适当的模型和系统分析的方法来解决。
全寿命费用（LCC）的组成，可以按五种费用叠加，即
式中：C1——研究、设计和试制费用；
C2——试验和鉴定费用；
C3——采购投资（批生产费用）；
C4——使用维护和后勤保障费用；
C5——退役处理费用。
一般来说，武器系统全寿命费用中，研究与研制约占10%~15%，采购费用占20%~25%,使用保障费用占60%-70%，见图24-1。因此，控制和降低全寿命费用，除了在上述每个阶段设法节省经费外，很大程度上取决于使用保障费用的节约。
从使用保障费用本身来说，它包括了部队作战训练、使用维护和后勤保障的全部费用。实践表明，武器系统的可靠性和维护性是影响使用保障费用的关键因素，提高可靠性和维护性是降低武器系统全寿命费用的有效途径。
值得注意的是，武器系统的可靠性不仅影响其综合效能，而且影响全寿命费用。这种双重影响，正好说明世界各国在发展武器系统上特别注重可靠性研究的内在原因。
武器系统的可靠性通常用平均故障间隔时间（MTBF，即Mean Time Between Failure）来表示。它与费用的关系如图24-2所示。
由图24-2可见，随着武器系统可靠性的提高，军方采购费用则增大，而使用与保障费用则相应地降低，而全寿命费用先降后升，并出现一个最低值。因此，全寿命费用分析的任务之一，就是控制无限制地追求武器系统的高可靠性而造成费用的急剧上升，是要在保证足够可靠性的情况下，在寻求LCC最小、费效比最大的途径方面作出选择。
由于全寿命费用研究对武器系统的决策有着重要作用，所以各专业方面都广泛地开展了针对性研究，而且已扩展到民用部门（例如民航），它所取得的经济效益是很显著的。
24.2 	军用飞机研制费用的估算法
24.2.1 	概述
费用与性能和进度一样，是决定飞机研制与生产计划成败的一个主要因素。因此在国外航空发展史上，从把飞机作为一种使用工具进行研制或生产以来，就须事先对飞机的研制与生产费用进行估计。进入20世纪60年代以后，由于飞机的各项费用急剧上涨，在飞机研制计划的初期，
即在方案论证阶段，对飞机的各项费用作出估算，已成为决策者对各方案进行对比、作出的抉择的一个有力手段。随后，又出现了费效比这一概念，即把费用和使用效能组合成一个综合指标，作为表征飞机系统优劣程度的一个主要标志。
在我国的飞机研制与生产过程中，费用问题也是一个重大的令人棘手的问题。我国经历研制与生产全过程的飞机型号很少，且记录下来的费用数据不仅残缺不全，而且其内涵也不够精确，加上各种飞机技术水平和复杂程度不等及其他许多因素，过去的数据要作为今后飞机型号研制费用的依据，显然是有问题的。因此，目前国内尚无成熟的估算的方法。
军用飞机研制费用一般有两种估算法，即常用的工程估算法和参数估算法。本章对飞机研制费用的工程估算法作一介绍，并在附录24A中给出供参考的《新机研制、采购、规划费参数估算法》。
24.2.2 	研制费用的工程估算法
在《国防科研项目计价管理办法》中，对武器系统的试制费项目与内容作了详细说明。通常试制费成本项目包括八个部分：设计费，材料费，外协费，专用费，试验费，固定资产使用费，工资费，管理费。
合同价款还包括两项内容：收益和不可预见费。
研制阶段费用确定的具体步骤如下。
（1）根据使用部门和研制主管部门确定的战术技术指标，确定任务项目。
（2）研制单位根据任务项目和进度按专业和分厂进行任务分解，确定各专业和分厂（车间）的工作任务，即设计工作、试验工作、外购外协和试制准备等。
（3）根据《国防科研项目计价管理办法》中的成本项目，逐一计算各专业设计室、分厂工作任务所发生的费用，确定其费用类目结构，然后归集。
研制费用计算的关键是任务分解，既不能漏项，也不能交叉。因为每一项任务都要涉及到其他专业的工作，如更换发动机，则涉及到结构、电气等诸多专业。这也是研制费用计算的难点。因此，经费的估算工作，不是由几个人来完成的，需要各专业的配合，然后才统计归集。
不同类型、不同时代的军机的工作项目不同，下面按归集的成本项目来逐一分析计算。
24.2.2.1 	设计费的估算
设计费是指研制中发生的论证费，调研费，计算费，技术资料购买、复制、翻译费，设计用品费，技术评审费。
在研制阶段，设计费主要发生在方案论证、打样设计及详细设计方面，按工作任务划分为如下各个主要项目。
（1）总体方案论证
a.总体、性能、重量、外形论证；
b.全机结构、强度论证；
c.全机液压、操纵、环控、救生、动力、燃油系统论证；
d.全机综合火控、电子通信、导航、电源、电气系统等的论证。
（2）飞机打样设计
a.机身、机翼、尾翼、起落架、座舱等的结构打样设计；
b.液压、操纵、动力、燃油系统的打样设计；
c.武器火控、电子通信、导航、电源、电气等系统的打样设计；
d.载荷分析计算；
e.强度分析计算。
（3）工程详细设计、计算及技术文件的编制
a.全机生产图设计计算；
b.结构、静力、动力、疲劳、强度计算；
c.系统结构附件设计，技术文件编制。
（4）通用专用资料费。
（5）各阶段方案评审费。
（6）设计试验中软件编制费。
研制阶段的设计费可用下式表示
式中：CED——设计费；
CQ——其他费用。
24.2.2.2 	材料费的估算
材料费包括研制阶段所消耗的各种原材料、辅助材料、外购件、电子元器件的购买费、运杂费、整理费，专用新材料应用试验费和型号专用外购电子元器件研制费，以及燃料动力费等，可用下述三个公式计算
24.2.2.3 	外协费的估算
外协费指项目研制中，由于科研单位自身的技术、工艺设备等条件的限制，必须由外单位协作发生的费用，包括工艺外协、工件外协、试验外协和软件外协费等（不含委托外单位进行的通用设备改造加工费和总承包单位拨给分承包单位的承包款）。
24.2.2.4 	专用费的估算
专用费指专用于某一项目的费用，包括如下几项。
（1）专用测试设备、仪器费
专用测试设备、仪器费指项目研制过程中确须购买或自制的专用测试设备、仪器的费用，包括购置费，运输费，安装调试费，自制设备、仪器的材料和工时费等。
一个单位同时承担两个以上的军品（含民品）科研项目，共用的专用设备，其购买或自制费在某一受益科研项目的成本应按使用工时比例法分摊计算。计算方法为
（2）专用工艺装备费
专用工艺装备费指为项目研制进行工艺组织所发生的费用，包括工艺制定费、专用工艺研究费和工艺装备购买和制造费。设计定型前的工装费可直接列人科研项目成本，试生产阶段的工装费在科研成本和生产成本中各负担50%。计算方法为
（3）零星技术措施费
零星技术措施费指为完成研制任务而必须对现有设施条件进行的单项价值在10万元以下的零星技术改造或零星土建工程费，包括设计、施工、材料消耗、器件购置等费用。计算方法为
（4）样品、样机购置费
样品、样机购置费指为项目研制必须购置的并能反映研制项目整体或部分性能、特征、结构、原理及技术指标的实物所需的费用。计算方法为
（5）技术基础费
技术基础费指为配合本科研项目须直接开支的标准、计量、情报等技术基础费用。
24.2.2.5 	试验费的估算
试验费指项目研制过程中用于设计研究试验、验证试验、工艺试验、综合匹配试验、例行试验、储存试验、试验论证、批靶、发射、试飞、试航、试车等各种试验的费用，以及试验过程中所消耗的动力燃料费，
还包括在设计定型试验中需要的被试品、消耗品的费用，调用建制装备以外的陪试品的必要支出，以及研制单位的技术保障费和参试人员费用等。在军队试验基地进行定型试验时发生的其他费用，另行规定。
试验费系指在型号研制过程中各项试验所占费用。在试验费中也包括其他成本项目，但以试验费为主，因而统一归集在试验项中计算。
（1）在军机研制过程中，大体包括以下试验项目：
a.气动布局风洞吹风试验；
b.原理方案性试验；
c.颤振、共振试验；
d.结构静、动、热、疲劳试验；
e.液压、操纵、燃油、救生系统试验；
f.环境控制试验；
g.电气、电源、仪表试验；
h.综合火控系统试验。
（2）对于每一项试验，包括下列费用元素：
a.设计、试验方案，试验设备设计，软件设计、计算，试验数据处理；
b.试验件，成品；
c.材料费，包括金属、非金属、电子元器件等；
d.设备费，包括测试设备、传感器、专用试验台等；
e.外协费，包括外加工、外检验、外标定等；
f.试验夹具的固定、加载；
g.试验费，包括试验工时、设备、厂房的折旧，试验测试、安装、调试；
h.动力燃料，包括水、电、油、气等。
试验费可按下式计算
24.2.2.6 	固定资产使用费的估算
固定资产使用费指项目应分摊的承制单位按规定比例分类计提的固定资产使用费，其中科研用设备、仪器按5%计提，科研用房屋建筑物按2%计提。
计算方法为：科研事业单位固定资产使用费，按科研用设备、仪器原值的5%和科研用房屋建筑物原值的2%之和计算，然后再对某项目按工时比例分摊。计算公式写成
企业和自收自支事业单位的固定资产折旧费应按《工业企业财务制度》的有关规定计提，并按《军品价格管理办法》中规定的费用分摊方法计算。
凡使用某国防科研项目下的国防科研试制费和国家专项基建技改投资购置、建设的设备、仪器和房屋建筑物，在该项目研制期内不得计提固定资产使用费。
24.2.2.7 	工资费
工资费指经国家有关部门认定没有事业费拨款的科研单位（包括自收自支的事业单位）、高等院校及各类企业中从事军品研制人员的工资、奖金、津贴、补贴和职工福利费等工资性支出。具体分摊计算方法为
24.2.2.8 	管理费
管理费指研制项目必须分摊的公共性费用，包括劳保用品费、办公费、公用水电费、会议费、差旅费、取暖费、外事费、运输费、车辆油料费、养路费、图书资料费、科研及办公用房屋和建筑物修缮费、环境保护费、低值易耗品摊销费、科技培训费、保险费、审计费、业务招待费等。
院、所级科研管理费一般为24.2.2.1~24.2.2.7节所得成本的15%~20%。
24.2.2.9 	不可预见费
不可预见费，是指由于设计更改，物价上涨及通货膨胀等因索而发生的费用。这项费用应控制在24.2.2.1~24.2.2.8节费用的5%~15%内。
24.2.2.10 	收益
科研计划收益，按计划成本扣除专用测试仪器设备和样品样机购置费、外购件费、外协费、分承包价款、不可预见费的余额乘以5%以下的收益率计列。每项科研项目价款中具体计列的收益率，可根据项目的技术难易程度、风险大小、周期长短等因素确定，即
24.2.2.11 	合同价款
合同价款按下式计算
24.2.2.12 	其他费用
（1）技术改造费
技术改造费指为了完成所承担的飞机型号研制及重点课题的研究任务所必须保证的基本科研、生产、生活条件的费用，主要指价值在5万元以上的科研生产、生活用房及大型贵重设备、仪器等所开支的费用。在科研经费预测的同时，须同时完成本项目的项目规划及经费预算。
技术改造费不列入技术经济合同的内容，应经研制主管部门审查后报国家有关部门审批。
（2）下列费用不得列入国防科研成本
a.应在收益中开支的各种奖金、职工集体福利基金；
b.各种赔偿费、违约金、滞约金和罚款；
c.科研项目收益；
d.未经国家有关部门同意的与国防科研项目研制无关的其他费用。
国防科研人员的事业费，以及这些人员的个人经费部分（工资，补助工资，福利费，离退休人员费用等）按有关规定执行。
24.2.2.13 	研制费用的归集和分配
（1）凡用于研制项目的直接费用，包括设计费、材料费、外协费、专用费、试验费等，应当直接计入该项目有关的成本项目内。
（2）凡用于研制项目的间接费用，包括管理费、通用设备使用费、某些辅助材料费、动力燃料费等，应当根据各研制项目的耗费与收益情况合理分摊，不得乱挤乱摊。分摊办法可采用按工时比例或者按直接参与项目人员工资总额的比例进行分摊。分摊办法一经确定，中途不得改变。
无论采用何种分摊法，分摊到各项目的数额之和不得超过分摊总额。
24.3 	生产和采购成本估算
见《飞机设计手册》第22册（技术经济设计）的有关章节。
24.4 	军用飞机服役成本估算
见《飞机设计手册》第22册（技术经济设计）的有关章节。
24.5 	军用飞机研制的风险分析
24.5.1 	定义
风险可以定义为一种未曾料想的结果出现的可能性。风险可能是计划性的、技术性的、与生产有关的、工程的或其他方面的风险，即：
（1）因资金、进度、合同关系或政策引起的计划性风险；
（2）因机动性、生存性、可行性或技术发展水平引起的技术性风险；
（3）因工艺性或材料适用性引起的与生产有关的风险；
（4）因可靠性或维护性引起的工程方面的风险；
（5）其他方面的风险。
24.5.2 	军用飞机研制阶段研制部门的主要职责
（1）论证阶段应进行的风险分析活动
a.在方案评审中进行风险权衡，并对中选方案的技术风险进行评估；
b.采取工作分解结构（WPS）对系统的各个工作单元进行风险分析，以确认出风险所在；
c.对确认出的风险进行定量的估计，以确定高风险、中等风险和低风险项目；
d.对每一个高风险项目和中等风险项目制定减少风险计划并予以执行；
e.制定风险管理计划。
（2）方案阶段应进行的风险分析活动
a.对系统的各个部分进行连续的风险评估，以判定在型号研制中必须予以解决的具有不确定性的地方；
b.执行减少风险计划，以降低风险；
c.定期提交风险状态报告，对中等以上风险项目的风险状态报告应提交给型号总设计师和总指挥；
d.在技术设计和样机审查阶段结束前，应对设计方案进行最后的选择，不准任何高风险项目进入全面研制和设计定型阶段。
（3）工程研制及设计定型阶段应进行的风险分析活动
a.对系统的各个部分进行连续的风险评估，以确定型号风险的大小；
b.继续执行减少风险计划，以降低风险；
c.严密监控各项验证试验。
（4）生产定型阶段应进行的风险分析活动
a.对生产过程中进行的更改和改进项目要进行风险评估；
b.对试用过程进行监控和跟踪。
24.5.3 	军用飞机各阶段风险的特点
军用飞机研制过程的风险可划分如下。
（1）选型风险
军用飞机研制总是以某假想敌作参照，必须考虑技术储备、国力等综合因素。性能指标提得太高，可能达不到，太低又失去意义。有的飞机性能虽处于领先水平，但脱离了国家制造水平，因而也就形不成批量。由于选型不当而使飞机研制半途而废或虽已完成研制，但因缺乏生命力而不能装备部队的实例也时有发生。
据统计，美国、前苏联和英国三国战斗机研制成功率为43%~45%，轰炸机研制成功率为40%~57%。影响飞机研制成功的有政治、军事、经济和技术等方面的因素，如：
a.1957年洲际导弹出现后，“要导弹不要飞机”的思潮占了上风，撤销了研制中的B-70和F-108；
b.美国的F-111变后掠翼战斗机，由于错误的“多用途”指导思想，结果研制成的空军型F-111A在空战中作战效能并不理想，问题很多；
c.海军型F-111B因性能不符合要求和超重而告吹；
d.四种军机（A型，B型，FB-111，RF-111）的研制费用达25亿美元以上，造成的浪费极大。
（2）研制风险
研制必须有足够的资金保证，并在规定的时间内把飞机研制出来，而且关键技术一定要过关。
（3）试制和生产风险
诸如产品质量、生产工艺水平等。
（4）试飞风险
诸如可操纵性、适应性等。
（5）使用保障风险
诸如可靠性、维修性、培训等。
概括地讲，军机研制的风险包括技术风险、经费风险、进度风险等。一般说来，军机的早期风险往往与计划和系统有关，当立项后，才变得详细而具体。
24.5.4 	风险分析与管理
确定风险并最终使之减小是风险分析与管理的目的。
（1）风险管理包括几项相关活动：
a.确定风险要求并列为型号任务要求中的一项内容；
b.将风险作为评估研制单位的型号总体研制方案的准则之一；
c.根据型号的风险程度确定合同类型，并规定和研制单位分担风险的程度；
d.监控型号研制中存在的高风险和中等风险项目以及研制单位采取的减少风险活动与措施；
e.将风险列为各次技术评审必须评审的项目之一；
f.按合同规定支付风险费用。
（2）对风险的分析与管理通常采用如下三个步骤来完成；
a.确定潜在的风险项目，并确保所有的风险领域均已包括在内；
b.定量评估风险，并将风险项目分类，以确定其中的主要项目；
c.确定解决风险的方法，并付之于实施。
风险分析与管理方法参见图24-3。
研制一架新型军用飞机时，采用的成熟技术应占总采用技术的较大比例，有的甚至希望达到95%。另外就是进度问题。可以说无论是技术风险还是进度风险，最终表现为经费风险。技术、进度与经费这三者之间存在着某种内在的、离散的对应关系，如何降低经费、避免风险、缩短周期并确保研制的飞机达到预期的性能，成为飞机研制的重点课题。20世纪60年代出现了计划评审技术（PERT），80年代广泛开展了随机网络技术的研究与应用。图24-4简要示出了采用随机网络评估技术评估某系统，实现预定性能（速度与加速度）的基本原理。
图24-4中的每个决策点，既是下一项任务的起始点，也是前一项任务完成的结束点。各决策点之间的每一条线也称弧，每一条弧代表一项活动，各条弧上的活动具有时间、经费和性能三个参数。
当时间、经费和性能三个参数都是常量时，就是通常的计划评审技术网络图，但当弧上各参数（时间，经费，性能）具有一定的概率分布时，其中就包括了风险的因素，这种网络就称为随机网络（Stochastic Network）。
作为一种管理思想供决策人员考虑的经费风险，只是一种定性的说法，它具有某种程度的不确定性。研究定量问题时，必须考虑到经费以及经费和技术、进度的概率分布关系。在处理这些具有随机概率分布的量时，须要采用仿真技术。
随机网络仿真系统实际是一种计算机仿真方法，它以网络模型为基础，对具有概率分布的参数随机取值，多次仿真运行，最后经统计分析得出结果。随机网络仿真系统是对VERT-3（Venture Evaluation & Review Technique）进行改进、充实、增强功能和开拓应用范围，使之更适合国内情况而开发的。
风险的评估也可采用其他有关方法，如效用理论、多目标规划和目标规划、随机规划、风险决策论（最大可能法、期望值法、贝叶斯法）等。详情参见《飞机设计手册》第22册（技术经济设计）第3篇。
24.5.5 	减少风险的措施
减少风险可采用如下各项供参考的措施：
（1）及早（不能晚于总体方案阶段结束时）确定并冻结战术技术指标要求；
（2）严格控制系统技术状态的更改；
（3）采用现有的，并证明是有效的技术和成品；
（4）控制采用新技术项目的比例，在型号研制中，新研制产品的比例一般不得超过20%~30%，并应采取使技术成熟的各种措施，使之达到低风险水平；
（5）型号研制中采用的新技术、新成品、新材料和新工艺必须经过充分验证；
（6）在采用某些重大新技术项目时，应当考虑后备方案；
（7）在进入全面研制阶段后，不允许存在任何高风险项目；
（8）合理安排工程进度计划，且应留适当的时间裕度，以防意外发生时对计划造成冲击；
（9）保证用于型号研制的资源（包括人员、资金、物料、器材、设备等）是充分的，可供使用的；
（10）选择交货信誉好、管理水平高的企业做成品供应厂。