第25章 样机
本章所述的样机是指飞机整机或部分的实体模型。样机作为飞机研制的重要手段，被广泛地应用于飞机研制过程中。在飞机详细设计之前为了避免研制工作的反复，应该首先通过样机的研制验证飞机外形的满意性、空间设计的协调性、设计方案的维修性及工艺性等。
通过样机的研制与评审尽可能地提前暴露设计方案存在的缺陷，完善飞机的设计方案，可以显著地提高飞机研制工作的效费比。
根据本章的内容并结合型号研制的实际情况，合理地确定样机的方案，可以用较少的时间、人力、物资器材等代价，完成样机所应该完成的任务，促进型号研制工作。本章叙述了样机的设计依据、样机的类型及选用、样机的研制与使用技术要求、样机的质量控制与评审等内容。
25.1 	样机的设计依据
25.1.1 	规范和标准
GJB 479-88《机载悬挂物的地面适配及相容性试验程序》
GJB 312-87《飞机维修品质规范》
GJB 901-90《飞机外部颜色与标记》
GJB 1007-90《飞机样机通用规范》
GJB 1015-90《军用飞机验证要求》
GJB 1192-91《军用飞机内部颜色要求》
GJB 1310-91《设计评审》
GJB/Z5-88《飞机／悬挂物相容性指南》
25.1.2 	设计要求
以文件的形式明确样机的设计技术要求，作为样机的研制依据。一般包括如下五方面内容。
（1）样机研制的目的和用途
主要用于检查和落实飞机设计的协调性，供使用部门对飞机的维修性进行检查和评审，冻结飞机技术状态，为飞机研制转人详细设计提供依据。有时样机还兼用于飞机形象展示、工艺性验证等。
（2）样机的组成
通常按飞机的部件来划分样机的组成界面。
（3）样机的一般要求
适用于全样机和各个部件的通用性技术要求。
（4）样机各部分的要求
适用于样机个别部件或个别部位的特殊要求。
（5）其他要求
以上各条所未包括的特殊要求，如水平测量、喷漆标志、地面设备等。
25.2 	样机类型
25.2.1 	按样机的用途分类
（1）技术协调样机
a.原理方案协调与验证用样机；
b.空间技术协调与验证用样机。
（2）维修性验证样机
维修性演示与验证用样机。
（3）工艺性验证样机
工艺性验证用样机（含试刀样机）。
（4）形象展示样机
展示全机或部分形象用样机（含示意模型）。
（5）其他
a.习惯上也有人把进行座舱照明试验的座舱试验段称为座舱照明样机，我们把它划分在地面试验台中。本章样机分类不含试验用的试验台等硬件。
b.随着计算机软硬件技术的发展，还出现了“电子样机”这一新的概念，本章暂缺这方面的内容。
25.2.2 	按样机的实现手段及材料分类
（1）实物样机
a.非金属样机；
b.全金属样机；
c.混合材料样机。
（2）电子样机
计算机数学模型（详细内容暂缺）。
25.2.3 	按样机尺寸比例及规模分类
（1）全尺寸样机
1:1尺寸的样机。
（2）缩比样机
缩放比例尺寸的样机。
（3）整机样机
全机样机。
（4）样段
部分舱段样机。
25.3 	样机类型的选用
（1）一般，样机的最主要用途是技术协调，通过样机技术协调验证和确定技术方案。技术协调样机要求尺寸满足协调精度的要求、接口满足真实性的要求，一般选用全尺寸金属或混合材料样机。对于协调关系简单的部位则可以简化。
（2）用户往往要求尽早在样机上对维修性进行演示和验证，所以样机往往兼顾维修性演示的用途，因此要求样机在强度、样件重量、重心和接口的真实与牢固方面满足维修性验证要求。
（3）在工艺条件具备时，直接用数控加工的试刀件制造样机可以达到一物多用的效果，其尺寸准确，能很好地满足技术协调的要求。
（4）型号工程的形象宣传作用有时非常重要，因此样机往往要兼顾形象展示的功能，以促进工程的进展。往往为了及时展示型号的形象而制造缩比示意模型。
（5）当不须要兼顾形象展示的功能时，可以根据技术需求只研制部分样段。
（6）对于某些单一的技术验证项目，可以选用缩比样段。
（7）在计算机资源条件允许的情况下，用电子样机代替实物样机是技术发展的一种方
向。
25.4 	样机的一般技术要求
根据样机的具体用途，样机设计一般应满足下列之一或组合的要求。
25.4.1 	具有形象展示用途的整机样机
外形采用真实飞机外形，尽量模拟机体表面的天线、机外照明灯、空速管、迎角传感器、空中加油探头和进排气口等，
较真实地模拟座舱布置、空勤人员人机接口的形象（如显示器、表头、操纵杆、开关按钮等，并能承受空勤人员的操作载荷）、座舱内外视场、外挂方案、外部和座舱喷漆，能较真实、完整地表现飞机全貌形象。
对于民用运输机，模拟展示客舱的布置、舱内装饰、应急通道及货舱的设计尤为重要。
25.4.2 	技术协调用的样机
（1）应较真实地模拟飞机的结构和系统及设备的安装	，一般尺寸为1:1。
（2）应具有足够的尺寸精度，满足空间几何协调的要求。
（3）应具有足够的强度和刚度，能承受样机的自重、地面设备的支撑载荷、人员及使用载荷等样机实际使用环境下的各种载荷，而不损坏或发生影响样机使用的变形。
（4）有空间技术协调要求部位的结构应真实地模拟结构占位情况和舱门、口盖的形状、位置及连接形式，并且能够打开和关闭。对于协调关系不复杂而不要求模拟协调的部位，可以不模拟结构，但应在样机表面画出口盖，以保持全机形象。
（5）有空间技术协调要求的设备舱应模拟设备的安装，包括与真实设备外形相同的样件、与真实情况相同的安装结构，能承受反复拆装协调的载荷。原则上，应模拟导管和电缆同设备的连接。
座舱内的设备还应满足座舱布置、几何尺寸、使用维护操作可达性（含运动行程）甚至操纵力的检查要求。
（6）有空间技术协调要求的部位应模拟机内主要系统通道的空间走向和真实占位情况，包括主要的电缆、导管以及重要的传动连杆和钢索，在空间紧张的部位，应尽可能细地模拟真实通道情况，不仅模拟通道的粗细，还要模拟其转弯的半径。
（7）运动机构运动过程中的间隙检查是技术协调样机重点检查的内容之一，须真实模拟。
（8）样机应有足够且适用的地面设备和工具。地面设备包括千斤顶、托架、吊索、梯子、架梯、托架车、地面电源等，保证人员和样机安全、可靠、方便地工作。
25.4.3 	维修性验证用样机
维修性验证部位的空间位置及连接形式必须真实，包括结构、系统、设备、地面设备和工具，应为维护人员和场站设备提供真实的工作空间并能承受维修性验证时的操作载荷。
维修性验证用的设备和机件除了真实模拟外形、接口外，还须模拟重量、重心。
25.4.4 	工艺性验证用样机
综合其他样机兼顾工艺性验证用是一种比较节省的方案。在条件允许时，应尽可能地利用工艺性验证试验件（如试刀件、试验件等）制造样机，进行技术协调。
25.5 	对成品设备样件的要求
为了保证样机技术协调工作和结果的有效性，必须对样机上安装的设备样件统一规定设计要求，对样件进行验收检查，不满足要求的须进行补充加工。
25.5.1 	成品设备样件设计要求
（1）外形尺寸
成品设备样件的外形尺寸应符合飞机系统定义（或成品外形尺寸图），外形（包括各种接口）尺寸制造公差为±1mm。
（2）重量
成品设备样件的重量模拟目的是为了进行维修性检查，成品设备的重量超过10kg的样件应模拟重量，样件重量公差为 。可选用在样件内部加可拆卸配重的方法模拟重量，在样机协调中不须要模拟重量时，可拆去配重，方便使用。
（3）导管接口
成品设备样件与环控、液压、冷气、氧气、燃油、滑油等导管的接口及接口与样件的连接应坚固可靠，以满足反复拆装的需要。接管嘴用金属制造。
（4）电缆接口
产品设备样件与电缆的连接应模拟维护操作插拔空间，样件上的插座及插座与样件的连接应坚固可靠，以满足反复拆装的需要。插座可用壳体或金属模拟件代用。
（5）安装接口
样件与安装支架及安装支架与结构的连接接口应真实模拟安装方式和安装尺寸，并有足够的强度，承受得起反复的拆装，安装尺寸精度为±1mm。
（6）其他机械接口
外挂物与飞机和样件与地面设备的连接等机械接口应有足够的强度，能反复拆装连接，连接点的位置精度为±1mm。
（7）使用维护接口
样件上的调整、测试、使用、保养等使用维护接口应真实模拟其位置、尺寸、维护标识，开关按钮能够动且可靠耐用，关键的显示设备应通电模拟显示画面。
（8）样件的喷漆颜色
按系统统一规定样件的颜色。
25.5.2 	样件验收检查要求
按25.5.1节的要求，对样件逐个进行检查，满足要求的开具合格证，不满足的项目填写“样件状态检查单”（推荐形式见表25-1），明确补充加工要求。
25.5.3 	样件的补充加工要求
按“样件状态检查单”中明确的补充加工要求进行补充加工，经检验合格后开具合格证。
为了便于样件正确安装及在安装协调后，把安装协调尺寸准确地反映到设计图样上，对喷漆后的样件进行平台画线，制出永久性的定位点和定位线，刻划精度为±1mm。报废的定位线应以漆层覆盖。
25.6 	样机系统管线的模拟要求
25.6.1 	导管的模拟要求
导管的外径、弯曲半径、数控弯管的直线段长度必须真实模拟，因此导管模拟件必须具有足够的刚度，确保技术协调结果的有效性。
25.6.2 	电缆的模拟要求
电缆束的外径、较粗且刚度较大的电缆的弯曲半径必须真实模拟，因此电缆束的模拟件应有适当的刚度，保证技术协调结果的有效性。
25.7 	样机的简化
25.7.1 	样机的方案
样机的方案必须经过充分的技术、经费、进度三坐标论证才能科学地确定。要综合考虑整个型号研制过程的需要与可能，确定型号研制中需要哪些样机以及每个样机的用途，才能进一步确定每个样机的方案。尽量减少样机的数盘，争取一个样机多个用途，或一个样机多次改进升级而实现多次使用的目的。
具体某个样机的主要用途确定之后，紧紧围绕该样机的主要用途，确定样机的最简化的方案，即只要能实现样机的用途，能简化就简化，能省便省，越快越好。
25.7.2 	样机的结构
（1）除了技术协调用的样机和维修性验证用的样机有关结构必须按25.4.2节和25.4.3节的要求真实模拟以外，其余的样机结构部分只要能保证样机安全使用，不必考虑模拟飞机的真实具体结构设计，而应该尽量简化。
（2）样机结构连接用标准件尽量用国标件，少用航标件，一般不用企标件。标准件的代用由标准专业统一归口处理。
（3）除技术协调部位主要受力结构以外的次要结构及辅助安装结构，一般不用铸、锻件，少用机加件，尽量使用钣金件。焊接一般只使用普通电焊、气焊，而不用特殊焊接工艺。
（4）根据具体情况和工艺需要，在满足安全使用的前提下，允许广泛地灵活代料。
（5）在装配件内部且与空间技术协调及外场使用维护无关的零件，如密封件、弹簧、芯件、内腔等，可以省略，不装配。
（6）对于协调关系不复杂而不要求模拟技术协调和维修性验证的部位，不必模拟结构，但应尽量在样机表面画出口盖以便保持样机形象。
（7）一般无特殊要求的金属件不模拟热处理及表面处理，钢制件可以统一进行表面发蓝或喷漆，铝制件可以统一进行阳极化或喷漆，具体方法根据工艺条件方便来确定。
（8）无论样机结构怎样简化，都应具有足够的强度和刚度，能承受样机的自重、地面设备的支撑载荷、人员及使用载荷等样机实际使用环境下的各种载荷，而不损坏或发生影响样机使用的变形。
25.7.3 	样机的系统、设备及安装
（1）样机的系统通道应根据型号研制的具体要求和所协调空间的紧张情况决定模拟的详细程度，例如可以不模拟直径10mm以下的导管、电缆。尽量避免导管带应力安装。
（2）系统导管之间的连接接头允许用橡皮胶管外套连接导管并模拟接头外廓的尺寸，而不必模拟导管之间接头的连接方式及接头材料。
（3）设备样件的导管接管嘴仅模拟外壳形状尺寸及连接螺纹，不模拟管嘴内径，不考虑管嘴的密封性要求。
（4）短导管允许接长使用。
（5）粗导管弯曲允许锯切口后简单焊接模拟弯曲半径。
（6）电缆插头、插座仅模拟外壳尺寸，连接方式可以用普通单头螺纹代替快卸多头螺纹，而不模拟插针和插针孔等。
（7）开关、按钮、配电等元器件允许由电气专业根据空间协调及维修性验证要求统一处理，采用相近似的代用品。
（8）根据具体情况和工艺需要，在满足安全使用的前提下，允许广泛地灵活代料。
（9）允许采用金属和木料混合结构制造样件，允许利用能模拟外壳尺寸的废旧成品壳体作为样件使用。
（10）在装配件内部且与空间技术协调及外场使用维护无关的零件，如密封件、弹簧、芯件、内腔等，可以省略，不装配。
（11）一般无特殊要求的金属件不模拟热处理及表面处理，钢制件可以统一进行表面发蓝或喷漆，铝制件可以统一进行阳极化或喷漆，具体方法根据工艺条件方便来确定。
（12）特殊情况允许用胶接代替铆接、螺接、焊接等。
25.8 	样机的安全使用要求
（1）对样机的设计、制造和使用要进行重量、重心控制，保证样机在各种状态下（包括人员在样机上工作的各种情况）姿态安全稳定，不会倾倒。
（2）样机部件的连接、样机及部件的支托起吊、连接点的设计应充分考虑样机的使用、工作、停放、起吊和运输等各种情况下的载荷，具有足够的强度，保证人员及样机的安全。
（3）样机应有足够的地面设备和工具。地面设备包括千斤顶和托架、吊索、梯子、架梯、托架车、地面电源等，保证人员上下样机及在样机上安全方便地工作。
25.9 	样机辅助参考点和辅助参考线的设计要求
（1）样机应设计和制造水平测量点，满足样机总装和协调的要求。
（2）在系统、设备安装的舱位内结构加强件上以及样机表面上，根据样机部装、总装及技术协调的需要，用钢针刻划永久性的辅助参考点和线，并制作醒目的站位标识，其精度为±0.5mm。划废的参考线应及时用漆层涂盖，防止误用。
25.10 	样机的改造升级
样机制造和装配出来以后，飞机的设计方案还会不断地发生变化。通过技术、经费、进度论证明确样机须要改进升级后，应及时对样机进行改造和升级，进一步发挥样机的工程作用。
（1）样机的改造升级应满足25.1、25.2节和25.5~25.9节的要求。
（2）样机改造后应保持外部完整的形象。
（3）样机改造后应全面清理样机的技术状态，以文件的形式明确样机与真实飞机技术状态的差异，并在样机上进行实物标识，以防误用。
（4）对难以改造的结构允许用辅助示意结构件表示更改后的结构占位情况，也允许用醒目的漆色或不干胶纸表示不同于飞机实际结构的样机结构情况。
25.11 	样机质量控制
25.11.1 	样机研制的质量控制总则
（1）样机研制应实行全过程和分阶段的设计、制造质量控制，在重要节点设置评审点，组织评审，确保满足样机的技术要求。
（2）样机的研制全过程应进行技术状态控制，按规定进行更改和处理生产问题，保证设计资料完整、准确、协调、统一、清晰，做到文文相符、文实相符，具有可追溯性。
25.11.2 	样机设计的质量控制
（1）样机的设计质量必须满足样机的技术要求和规定的技术状态。
（2）样机的技术协调按飞机的技术协调进行管理，用技术协调单明确协调结果。要制定严密的措施，确保全机技术状态协调。
（3）样机设计应严格执行技术审签责任制。
（4）完成样机设计后，各专业应进行质量复查和总结，明确未达到技术要求和遗留的问题项目，研究解决办法，跟踪归零。
（5）进行样机设计评审，重点检查技术要求是否合理，设计方案是否满足技术要求，在技术、经济、周期三方面是否综合权衡和优化等。
25.11.3 	样机制造的质量控制
（1）样机的制造应符合相应的图样和文件规定，其零件、组件的制造、装配、安装检验验收及不合格品处理参照飞机的有关规定执行。
（2）样机制造过程中的技术状态控制参照飞机的有关规定执行，更改文件用计算机进行管理，做到文实相符。
（3）完成样机制造后，各专业应进行质量复查和总结，明确技术状态偏离情况，提交给样机评审。
25.11.4 	样机总装的质量控制
（1）样机在总装阶段应设置独立的专职检验部门，按检验工作的有关规定对总装全过程进行监督检验，对零件、组件、成品样件的制造和安装进行检验并办理合格证。
（2）允许在晒蓝更改文件不满足进度要求的情况下，使用白纸更改文件，但仅限于工艺使用，不得作为检验开合格证的依据，保证文实相符。
（3）样机每个协调区完成总装后，应进行协调区的检验验收，清理明确并用文字记载遗留问题。
（4）样机总装完成后，应进行全机总检，全面检查样机相对于技术要求和规定的技术状态的符合性，清理和用文字记载遗留问题并进行设计技术处理后才能开具样机合格证。
25.11.5 	样机使用管理的质量控制
（1）样机使用现场的规定
样机使用现场应制定规章制度，至少要保证做到以下两点。
a.样机的技术状态控制
样机上样件的拆卸、安装与更改，都应有质量记录和批准手续，并在样机上做出样件离位的明显标记，确保使用样机协调的正确。
b.样机的使用安全
根据样机及样机停放使用现场的具体情况，明确防止人员和样机安全事故发生的规定。
（2）样机测量手段
a.样机使用现场应配备经计量认可的测量手段，保证在样机上测量结果的正确性。
b.制造小型可调式的平台综合利用25.9节中的样机辅助参考点和辅助参考线，是测量空间技术协调结果非常有效的手段。
（3）样机协调结果的记录
应按技术协调的规定对样机协调的结果进行记录，协调记录的更改应符合技术状态控制的有关要求。
25.12 	样机评审
25.12.1 	样机设计质量评审
样机设计发图完成后，应及时地组织设计质量评审，主要评审设计图样是否满足样机的技术要求和规定的技术状态，评审样机设计的正确性、协调性、工艺性和维修性。对评审明确的遗留问题由质量部门跟踪归零。
25.12.2 	样机制造质量评审
样机各部件制造完成后，应及时组织制造质量评审，主要评审样机实物对图样、技术文件、技术要求和规定的技术状态的符合性。对评审明确的遗留问题由质量部门跟踪归零。
25.12.3 	样机总装评审
（1）样机总装后的预评审
在样机提交上级和使用部门正式评审前，设计部门内部应进行预评审，全面评审样机的技术状态对技术要求和规定的技术状态的符合性。
（2）样机正式评审
由上级和使用部门通过样机对飞机的设计技术状态、维修性进行全面的检查评审，为冻结飞机技术状态、转研制阶段提供依据。对于评审明确的遗留问题，设计部门应认真研究处理和落实，质量部门跟踪归零。