第26章 飞行试验
研制新型军用飞机的飞机总体设计除了以往常规的总体设计外，还应该包含一部分是属于适应新机验证试飞需要进行的飞机总体设计。本章就是阐述后一部分的飞机总体设计工作。
26.1 	术语
研制新型军用飞机的验证试飞将会涉及如下术语。
（1）新机
新设计研制、改型、仿制的飞机为新型军用飞机（新机）。
（2）新机试验机（新机中分项试飞用的试验机）
新机中用于作设计定型（鉴定）试飞的试验样机。其配套技术状态必须符合（对全体试验机讲）或基本符合（对具体一架分项目试验机讲）设计定型（鉴定）技术状态，并经航定委或鉴定试飞主管部门批准。
与新机相比，新机试验机在结构、设备布局、气动、构型、电气线路、功能系统等方面可作局部变更，以适应设计定型（鉴定）试飞需要。
（3）首飞
新机的第一次飞行。现在对技术先进的高性能新机，已将首飞的一个起落的飞行扩大为包括首飞在内的一个阶段的飞行。
（4）调整试飞
新机在首飞后设计定型（鉴定）试飞前，为调整飞机及其各功能系统、机载设备使其符合试验机的移交状态而进行的飞行试验。调整试飞通常在研制单位进行，也可在试飞单位进行。现今研制单位的调整试飞的飞行范围通常限制在80%使用飞行包线以内进行，移交后再在试飞单位进行扩大飞行范围到全包线、同时进行动力装置和功能系统等的扩大飞行范围的调整试飞。因此，继研制单位调整试飞后的在试飞单位进行的调整试飞又称继续调整试飞或进一步调整试飞。
（5）设计定型试飞
对列为国家计划的新机或航空一、二级新产品进行全面考核，以确认其是否达到战术技术指标要求、研制任务书和研制合同要求，按航定委批准的试飞大纲进行的设计定型试飞（或鉴定试飞）。
设计定型试飞在试验机的配套技术状态、试飞单位、试飞条件、试飞综合保障、试飞大纲的编制申报和批准、试飞报告等各方面都必须严格按国家规定和国军标的有关规定执行。
新机设计定型试飞一般包括鉴定试飞单位试飞和部队试飞两部分。航定委也可根据产品特点决定只进行其中一种试飞。
（6）鉴定试飞
对航空三、四级新产品的性能进行考核或检查，以确认其是否达到战术技术指标要求或设计技术指标要求和合同要求所进行的试飞。鉴定试飞可参照设计定型试飞进行。
（7）新机研制鉴定试飞
在国外，研制单位在将新机试验机移交试飞单位进行像我国的设计定型（鉴定）试飞前自己进行的新机全面鉴定试飞。通过试飞解决设计缺陷和排除故障，最终使新机全面符合设计定型技术状态。在试飞期间试飞单位和使用部门可派试飞员参与试飞（也称联合试飞）。
这是保证新机研制质量、缩短研制周期、最终减小研制费用的好办法。预计我国将来也会进行这种新机试飞，其内容要比现行的调整试飞全面和深入。
（8）专题试飞
为新机设计澄清疑虑、提供设计依据，或在新机设计定型（鉴定）试飞中为澄清问题或寻找解决问题的措施所进行的单项试飞。
（9）他机试飞
为新机配套研制的航空新产品（系统）装机前在其他机型（种）上进行的设计定型（鉴定）试飞。按理他机试飞应安排在新机设计定型（鉴定）试飞前完成设计定型和鉴定。对他机的机载环境和飞行状态达不到要求的部分，可在新机上补充进行个别项目的鉴定试飞。新机总体设计时须对他机试飞结果进行检查，必要时可提出补充试飞的建议。他机试飞应由新产品（系统）研制单位提出进行。
（10）适应性试飞
对已经设计定型或鉴定的航空产品（系统）在新机上检查其装机接口正确性、对载机使用环境适应性和主要性能指标（必要时）的验证试飞。
（11）随机试飞
为新机配套研制的航空新产品（系统）随新机设计定型（鉴定）试飞而进行的试飞。
（12）随后试飞
新机在设计定型或鉴定以后所安排的旨在取得更多、更确切的数据，提高战斗力，验证以前的问题是否已经解决等进行的试飞。
（13）综合试飞
在新机设计定型（鉴定）试飞或多课题（专业）试飞时，将相同的飞机构型、发动机工作状态、飞行状态、飞行动作的试飞课题（专业），或飞机构型、发动机工作状态、飞行状态、飞行动作可前后衔接的试飞课题（专业）组合在一个起落里的试飞。试飞后统一或各自处理试飞数据，取得试飞结果。综合试飞是提高试飞效率、缩短试飞周期、降低试飞经费的有效措施。综合试飞必须以新机试验机综合测试为基础。
26.2 	依据
为适应飞机验证试飞需要而进行的飞机总体设计，除了常规的飞机总体设计所需资料外还需要下列资料。
（1）使用要求
指从使用部门提出的新机战术技术指标要求中，归纳提出的有关新机各种使用状态、针对的目标（地、海、空）、在何种环境下、采用何种方式、执行何种任务（动作）及须达到的战术技术指标的具体、详细的综合要求。
使用要求是经过系统分析新机战术技术指标要求后归纳提出的，可在新机论证阶段初期完成。
新机的使用要求靠试飞来验证，从新机设计定型（鉴定）试飞角度系统地分析归纳上述新机使用要求，经论证、修改提出新机初步战术技术指标要求和最终确定新机战术技术指标要求是必要和有益的。
（2）采用的规范、条例
根据下列现有有关规范、条例，按新机实际情况剪裁采用。
国家计委，财政部，总参谋部，国防科工委，1995年《常规武器装备研制程序》
国务院，中央军委，1986年《军工产品定型工作条例》
GJB1015-90《军用飞机验证要求》
GJB1362-92《军工产品定型程序和要求》
GJB2631-96《军用飞机新机试飞管理程序》
GJB2691-96《军用飞机设计定型飞行试验大纲和报告》
有关的专业规范和标准
（3）设计要求
新机从论证阶段开始，研制单位的总体设计、外场（服务）部门和试飞单位在统一组织领导下一起反复修改完善设计要求。
a.新机试验机设计定型（鉴定）试飞总体方案：开始可由试飞单位或研制单位外场部门提出。
b.新机试验机试飞测试加改装要求：开始可由试飞单位或研制单位外场部门提出。
c.新机试飞测试仪器设备装机要求：由试飞单位提出。
d.新机试验机设计定型（鉴定）试飞总体要求：由新机研制单位提出。
（4）设计参考要求
下列资料可作为设计参考，在必要时采用。
a.新机的原准机试飞文件及资料，包括试飞报告、试验报告、试飞数据、试飞员评述、机务维护使用评述、试飞事故和故障资料等。
b.相类似机种及产品的试飞文件资料。
c.新机配套新产品（系统）的他机试飞资料。
d.新机专题试飞资料等。
26.3 	论证阶段的主要工作
新机试飞是一项工作量大、技术复杂、周期长、耗资大的新机研制过程，并贯穿于飞机的全寿命期，是涉及新机研制成败的重要环节。与新机试飞有关的这部分飞机总体设计工作应从新机论证阶段开始就进行精心设计、周密安排，并在随后的研制全过程中进行系统工程管理，见表26-1。
（1）目的
适应新机试飞需要，完善新机总体设计和新机试验机的总体设计。
（2）任务
从新机飞行及试飞角度做下列工作：
a.论证使用部门提出的新机战术技术指标要求，完善新机战术技术指标要求；
b.完善新机总体技术方案、研制经费、保障条件、研制周期预测等总体方案；
c.初步提出新机设计定型（鉴定）试飞总体方案及规划。 
表 26 - 1 为适应新机验证试飞需要而进行的飞机总体设计工作概况
新机研制阶段	论证阶段	方案阶段	工程研制阶段	设计定型阶段	试生产阶段	试用阶段
（直至退役）	改进改型阶段
任务	从新机飞行及试飞角度进行新机战术技术指标要求论证；完善新机战术技术指标要求和综合使用保障要求；初步提出新机设计定型（鉴定）试飞总体方案及规划	补充、修改并提出新机设计定型（鉴定）试飞总体要求及规范、试飞测试总体设计和其他论证阶段编制的文件	及时搜集试飞和研制试验信息，汇总问题研究对策，必要时修改新机总体设计、试飞要求、综合使用保障要求等。	及时搜集试飞和研制试验信息，汇总问题，必要时修改有关的总体设计	搜集新机使用部门使用信息，汇总问题，必要时修改有关新机总体设计	同试生产阶段	根据实际情况参照前面阶段办理
依据	1.	使用部门提出的战术技术指标要求
2.	预选的新机总体方案及相应的配套技术状态。
3.	常规武器装备研制程序。
4.	军工产品定型工作条例。
5.	有关规范标准。
6.	相类似机种及产品的试飞资料。
7.	配套新成品的他机试飞资料和专题试飞资料。	除论证阶段所需资料文件外，还需：
I.经审批的报批文件；
2.功能基线文件；
3.研制总要求；
4.经修订的新机设计定型（鉴定）试飞总方案及规划	除论证阶段所需资料文件外，还需新机分配基线文件	除论证阶段所需资料文件外，还需新机试验机首飞、调整试飞、研制鉴定试飞（必要时）等资料以及新机及配套成品设计定型（鉴定）文件	1.使用部门使用信息和意见。
2. 新机试生产文件		
主要工作内容	1.从新机飞行及试飞角度进行战术技术指标要求论证， 提出战术技术指标要求修改意见，明确各主要使用任务的战术技术目标要求及使用要求。
2.初步提出新机设计定型（鉴定）试飞总体方案测试要求；提出新机试验机的总体方案；提出专题试飞和他机试飞总体要求。
3.初步提出试飞测试加改装总体设计方一案。
4.初步提出试飞所需的地面特种试验设施总体要求。
5.初步提出新机和试验机综合使用保障总体设计要求。
6.初步提出新机试飞对地海空域的特殊要求。
7.初步提出新机空地勤人员的选择和培训总体要求	1.根据风洞试验、功能系统原理方案设计与试验、专题试飞和他机试飞结果、方案设计过程中的有关信息，随即补充、修改论证阶段的有关工作和编制文件。
2.完成新机试验机的试飞测试加改装的总体设计	1.根据工程研制、专题试飞和他机试飞的信息，及时补充、修改、完善新机总体设计和新 机试验机总体设计及编制的文 件。
2.修改提出新机设计定型 试飞（或鉴定试飞）总体要求。
3.确定新机试验机的首飞、调整试飞、设计定型试飞（或鉴定试飞）总体要求	1.搜集新机试飞和试验的信息资料， 汇总问题，必要时修改有关总体设计。
2.必要时提出专题试飞和随后试飞总体要求	搜集新机使用部门使用信息和意见，必要时修改新机总体设计		
完成形式和编制文件	1.试飞和飞行资料，确定的须解决的问题汇总表。
2.新机战术技术指标要求修改意见。
3.新机使用要求。
4.新机试验机总体设计方案及总体设计（初步）。
5.新机试验机总体方案和研制规划。
6.新机设计定型（鉴定）试飞要求总体方案及规划（初 步）。
7.专题试飞和他机试飞总体要求。
8.新机试验机试飞测试加改装总体设计方案（初步）。
9.新机和试验机地面特种试验设施总体要求（初步）。
10.新机和试验机综合使用保障总体设计要求（初步）。
11.新机试飞对地海空域特殊要求（初步）。
12.新机空、地勤人员选择和培训总体要求（初步）	1.新机试验机总体设计。
2.新机试验机测试和加改装的总体设计。
3.修改、完善论证阶段编制文件6-12	1.新机设计定型（鉴定）试飞总体要求（修改）。
2.新机试验机首飞、调整试飞、设计定型试飞（或鉴定试飞）总体要求。
3.修改、完善论证阶段编制文件 6 - 12	1.新机试验机试飞和试验问题汇总表。
2.新机及试验机
总体设计更改记载。
3.专题试飞总体 要求（必要时）。
4.随后试飞总体 要求（必要时）。
5.修改、完善论证
阶段编制文件9-12	1.新机使用部门使用问题汇总表。
2.新机总体设计修改记载。
3.修改、完善论证阶段编制文件9-12		
26.3.1 	新机战术技术指标要求论证
26.3.1.1 	解决有关试飞和飞行中可能暴露的涉及新机战术技术指标要求的问题的工作程序（见图26-1）
（1）搜集试飞资料，汇总曾出现过的问题
a.搜集有关的试飞和飞行资料
可用试飞和飞行资料汇总表（自行设计）搜集26.2节（4）的试飞资料。
b.汇总暴露的问题
将搜集的试飞资料中的问题对照新机战术技术指标要求认定问题，并划分归类成下列四类，注明在资料汇总表中。
（a）“无关联”，即明显与新机战术技术指标要求无关的问题。
（b）“待认定”，即须进一步搜集资料才能认定是否有关联的问题。
（c）“应考虑”，即认定有关联但须研究确定是否必须在新机设计中予以解决的问题。
（d）“必须考虑”，即明显有关并确定应在新机设计中予以解决的问题。
c.对研究认定的问题予以确定
对资料汇总表中划为“待认定”、“应考虑”和“必须考虑“的问题进一步研究，并确定应在新机设计中解决的问题，汇总在新机试飞总体设计须解决的问题汇总表中。
（2）研究对策，提出相应的新机总体设计方案。
（3）按新机总体设计方案进行总体设计。
（4）编制文件
a.试飞和飞行资料汇总表。
b.确定新机试飞总体设计须解决的问题汇总表。
26.3.1.2 	论证新机战术技术指标要求，提出战术技术指标要求的修改意见
新机总体设计首先要对使用部门提出的战术技术指标要求进行分析研究，须要从飞行实践和实际使用角度检查战术技术指标要求的合理性，以飞机基本飞行性能为例，见图26-2。
主要对新机战术技术指标要求和使用要求以飞行实际使用、动力装置（主要是发动机工作状态及使用规定）和机载设备（系统）功能性能作综合相容性检查，如：
（1）飞机基本飞行性能指标（如飞机机动性的加速性等指标）应该与须使用的发动机状态及其使用规定相容；
（2）带各种外挂物飞行及起飞着陆性能应与飞机操稳特性及剩余油量及重心位置相容；
（3）飞机长航时（距）飞行性能指标（航程和作战半径等）应与飞机功能系统特性相容等。
通过论证对新机战术技术指标要求提出修改意见，并最终提出初步战术技术指标要求。
26.3.1.3 	归纳提出新机使用任务和使用要求
系统地研究使用部门提出的新机战术技术指标要求，归纳提出新机使用任务的战术技术目标及使用要求。
建议采用表格方式提出，内容可包括：任务使用内容、战术技术指标要求条款、使用要求（包括飞行状态、飞行环境、工作方式、飞行任务或动作、须达到的战术技术目标等）。
26.3.2 	初步提出新机试验机设计定型（鉴定）试飞总体方案及规划
26.3.2.1 	论证新机试验机总体设计方案
此项工作应与26.3.2.2节的初步提出新机设计定型（鉴定）试飞要求、总体方案及规划一起反复协询进行。
（1）任务
论证满足新机设计定型（鉴定）试飞需要的新机试验机的总体设计方案。
（2）依据
见26.2节（3）。
（3）工作
a.主要根据26.2节（3）初步确定新机试验机架数及其配套技术状态、研制进度。对研制经费可按一般估算方法确定。
b.根据26.2节（3）初步确定每架新机试验机的试飞项目内容、起落数和测试加改装、研制试验和进度计划。确定方法可采用一般估算。
以上两项工作可反复综合协调确定。
（4）编制文件
a.新机试验机总体设计方案，内容包括试验机架数、配套技术状态、试飞项目和内容分配、起落数、测试加改装、研制试验、研制进度、经费等。
b.新机试验机研制规划。
26.3.2.2 	初步提出新机设计定型（鉴定）试飞要求总体方案及规划
（1）任务
初步提出新机设计定型（鉴定）试飞要求总体方案，作为有关设计专业提出详细要求和新机总设计师单位最终提出初步试飞要求的基础。
（2）依据
见26.2节（1）和26.2节（2）。
（3）程序
可与各相关专业协调提出。
（4）编制文件
可视情提出下列文件。
a.新机设计定型（鉴定）试飞总体要求（初步）。
b.新机研制鉴定试飞总体要求（必要时），内容一般包括试飞目的、试飞项目内容、飞行状态、发动机工作状态、被试机载设备（系统）工作状态、试飞测试要求、欲得试飞结果等。
26.3.2.3 	提出专题试飞总体要求和他机试飞总体要求（建议）
（1）任务
提出新机总体设计或后续设计中须澄清或解决的问题，安排必需的专题试飞或他机试飞，并提出试飞总体要求。
（2）原则
按下列原则提出试飞要求。
a.对满足新机战术技术指标，尤其是关键、重要的战术技术指标缺乏设计依据的问题。
b.气动新技术、新结构、新机载设备（系统）都还未经必需的预研试飞和原理性试飞。
c.对新机配装的未经设计定型（鉴定）的航空新产品（系统），或他机试飞不充分的航空新产品（系统）。
d.缺乏设计技术储备和试验（模拟）技术的问题。
e.试飞有条件实现。
f.试飞经费可解决，试飞进度可满足设计进度要求等。
（3）依据
见26.2节（1）、26.2节（2）和26.2节（4）。
（4）程序
可会同有关专业提出。
（5）编制文件
a.新机设计专题试飞总体要求。
b.新机设计他机试飞总体要求（建议）。他机试飞要求应由产品（系统）研制单位提出，一般包括试飞目的、试飞飞机要求、试飞项目内容、欲得试飞结果、试飞状态、试飞测试要求、试飞地点、地面试验、试飞样件提供、须提供的条件、可提供的条件、经费、进度等。
26.3.3 	初步提出新机试验机试飞测试加改装总体设计方案
试飞测试加改装设计是新机试验机总体设计主要内容之一。
本部分下列工作如果因条件不具备不能提出，可延至下阶段“方案阶段”予以提出，但在本阶段末提出的研制经费和周期预测中必须包括本部分内容的要求。
（1）任务
论证并提出各架新机试验机试飞测试加改装要求，并在总体设计中加以研究以适应试飞测试需要。
（2）依据
除26.2节各条外，还需试飞测试仪器设备装机要求。内容可包括：
a.装机仪器设备：名称、型号、几何尺寸、重量；
b.仪器设备装机要求：安装位置、减振、固定方式；
c.用电设备要求：供电系统种类（交流、直流）、用电量、性能、对飞机电源系统的影响等；
d.引气量；
e.液压；
f.特殊要求。
（3）工作
a.根据26.2节初步提出《试飞测试仪器设备装机要求》。
b.调整新机内部机载设备（系统）布局，对试飞测试仪器设备初步在机上布局定位。
c.确定是否须要增加外挂测试仪器舱。
d.外挂测试仪器舱选型及新机气动构型设计。
e.外挂测试仪器舱总体设计：结构，气动，强度，重量重心，电气，维护使用，与飞机连接和投放，试验（吹风、强度等）。
f.初步估算电能耗量。
g.初步估算液压能耗量。
h.初步估算仪器设备通风引气量。
i.试飞测试系统连接初步设计。
j.测试仪器设备机上连接固定结构初步设计。
k.测试仪器设备连接电缆初步设计。
l.测试仪器设备液压管路初步设计。
m.测试仪器设备冷却引气管路初步设计。
n.初步调整飞机重量重心位置。
o.根据需要初步提出试验要求，如电流电网相关试验、环控系统相关试验、液压系统相关试验、全机电磁兼容试验等。
（4）编制文件
a.每架新机试验机试飞测试加改装初步总体设计方案。
b.新机试验机试飞测试加改装研制试验初步要求。
26.3.4 	初步提出地面特种设施总体要求及配套规划要求
本部分下列内容如因条件不具备不能提出，可延至下阶段“方案阶段”予以提出，但在本阶段末提出的研制经费和周期预测中必须包括本部分内容要求。
26.3.4.1 	地面特种设施总体要求
（1）根据新机战术技术指标要求提出的新机技术配套状态，对其中新产品（系统）和新技术要求，提出新机研制过程中必须筹建的特种设施的总体要求，如电传控制试验台、航电（火控）系统试验台、应急电源试验台、隐身性能试验设施等。
（2）特种试验设施的总体要求包括目的、任务、功能、性能、组成、适用标准规范、试验项目内容、试验结果要求、经费、周期、质量保证、评审等。
26.3.4.2 	初步提出支持新机设计定型（鉴定）试飞的特种地面设施总体要求
根据试飞单位实际情况和条件，可参照26.3.4.1节处理。
26.3.5 	初步提出新机和试验机综合使用保障总体设计要求
（1）任务
为相关专业详细设计提供协调设计依据。
（2）依据
见26.2节。
（3）程序
可与各相关专业协调提出。
（4）编制文件
可视情提出下列文件。
a.新机综合保障总体设计初步要求。
b.新机试验机综合保障总体设计初步要求，一般包括四随（随机工具、随机设备、随机资料、随机备件）、场站设备、二级维修设备、通信、人员与培训、培训设施、特种车辆等。
26.3.6 	初步提出新机试飞对地海空域的特殊要求
对本部分下列要求如因条件不具备不能提出，可延至下阶段“方案阶段”提出，但在本阶段末提出的研制经费和周期预测中必须包括本部分内容的要求。
（1）目的
通过归纳初步提出新机设计定型（鉴定）试飞对地、海、空域的特殊要求。
a.补充、修改、完善新机战术技术指标要求。
b.完善新机设计定型（鉴定）试飞总体方案及规划（初步）。
c.完善新机研制经费和周期方案。
（2）任务
系统地研究新机战术技术指标要求，归纳提出新机试飞对地、海、空域的特殊要求。
（3）新机试飞对地、海、空域的特殊要求，应该从归纳出的使用要求中对照现有条件后提出，建议采用表格表示，内容可包括：
a.战术技术指标要求（项目、内容）；
b.地空域要求（海拔高度、长度、场温、地貌、使用时间）；
c.海域要求（长度、海情、靶标、使用时间）；
d.现有条件可否满足；
e.可否列为特殊要求；
f.备注。
（4）新机试飞对地、海、空域的特殊要求
a.飞机基本飞行性能对地、海、空域长度的要求。
b.新机雷达性能对地、海、空域长度和地貌的要求。
c.飞机颤振特性对空域海拔高度的要求。
d.航电（火控）系统性能对靶试空域、地貌、海情的要求。
e.新机雷达性能对海域及海情的要求（含靶标）。
f.新机动力装置性能对空域海拔高度及场温的要求。
g.飞机环控系统性能对空域海拔高度及场温的要求。
h.飞机外挂物投放条件对地、海、空域的要求。
i.新机隐身性能对空域的要求。
j.新机机载设备（系统）使用环境条件对地、海、空域大气成分的要求（湿、沙、盐分
k.舰载新机试飞条件对试飞场地的要求。
l.飞机起飞着陆性能对地、海、空域气象的要求等。
26.3.7 	初步提出新机空、地勤人员的选择和培训总体要求
（1）目的
初步提出新机空、地勤人员选择和培训总体要求，为以后提出详细要求和进行具体设计提供依据。
对本部分下列要求如因条件不具备不能提出，可延至下阶段“方案阶段”提出，但在本阶段末提出的经费和周期预测中必须包括本部分内容的要求。
（2）任务
根据新机战术技术指标要求和配套技术状态初步提出包括空、地勤人员在内的新机使用人员的选择和培训总体要求。
（3）对新机空勤人员（包括飞行指挥员）
a.根据新机与现役相类似飞机的差异，提出除了空勤人员必备条件外的选择要求，包括已飞行机种及飞行小时、基础理论水平、新机试飞经历、适应本新机试飞身体条件及试飞持续时间要求等。
b.根据新机特点和与现役相类似飞机的差异，初步提出培训总体计划，包括理论学习计划、地面模拟设备实习计划、模拟器飞行计划、相类似飞机飞行计划等。
c.提出必须研制的培训设施要求，如飞行模拟器、飞行教学系统（计算机仿真）等。
（4）对新机地勤人员
a.根据新机特点和与现役相类似飞机的差异，提出人员选择条件和机组专业及人员组成要求。
b.根据新机特点和与现役相类似飞机的差异，初步提出培训总体计划，包括理论学习计划和地面模拟器实习计划等。
c.提出必须研制的地面模拟设施要求，如新机机务维护使用教学模拟器等。
（5）根据新机特点初步提出包括其他人员在内的全员培训计划。
（6）将新机全员培训计划涉及的经费纳入新机研制经费和周期要求中。
26.4 	方案阶段的主要工作
（1）目的
根据经审批的报批文件和确定的新机功能基线，继续完善新机论证阶段列出的总体设计工作。
（2）任务
补充、修改并提出试验机设计定型（鉴定）试飞总体要求及规划，修改、确定新机试验机试飞测试总体要求，修改、完善新机试验机测试加改装总体设计，修改、完善论证阶段的其他编制文件。
（3）依据
除26.2所列依据外，还需：
a.经审批的新机战术技术指标要求；
b.选定的新机总体方案及相应的配套技术状态；
c.新机研制总要求。
（4）工作
a.根据风洞试验、功能系统原理方案设计与试验、专题试飞和他机试飞结果、方案设计过程中的有关信息，随即补充、修改论证阶段的上述有关工作及编制文件。
b.完成新机试验机的测试加改装总体设计。
26.5 	其他研制阶段的新机试飞总体设计的主要工作内容
26.5.1 	工程研制阶段
（1）任务
及时搜集试飞和研制试验信息，汇总问题，研究对策，必要时修改新机总体设计、新机试飞总体设计、试飞要求、综合使用保障要求等。应落实试飞和试验单位将试飞和试验结果及时反馈给总体设计单位的渠道。
（2）依据
除26.2节所列外，还需新机分配基线文件和方案阶段编制的文件资料。
（3）工作
a.根据新机研制、专题试飞和他机试飞中的有关信息，及时补充、修改、完善新机总体设计和新机试验机总体设计及编制的文件。
有关信息可按表格形式表示，内容可包括序、日期、类别、更改简述、理由、批准、附件号、遗留问题等。
b.修改、提出新机设计定型（鉴定）试飞总体要求。
c.确定新机试验机的首飞、调整试飞、研制鉴定试飞总体要求。
26.5.2 	设计定型阶段
（1）任务
及时搜集试飞、研制和试验信息，汇总问题，研究对策，必要时修改有关的总体设计。
（2）依据
除26.2节所列外，还需下列资料。
a.新机试验机首飞资料。
b.新机试验机调整试飞资料。
c.新机研制鉴定试飞资料。
d.新机设计定型（鉴定）试飞信息和资料。
以上试飞、研制和试验信息和资料可向本单位主管试飞部门或外场服务部门索取。
e.新机设计定型或鉴定文件。
f.新机研制、试验信息和资料。
（3）工作
a.搜集新机试飞和试验信息资料，汇总问题，研究对策，必要时修改新机总体设计、新机试验机总体设计、测试加改装设计（转场前）和综合保障总体设计。
b.必要时提出专题试飞和随后试飞总体要求，可参照26.3.2.3节提出。
c.编制文件：
（a）新机试验机试飞和试验问题汇总表；
（b）新机试验机总体设计更改记载；
（c）新机总体设计更改记载；
（d）专题试飞总体要求；
（e）随后试飞总体要求；
（f）新机综合保障总体设计。
26.5.3 	试生产阶段
（1）任务
搜集使用部门（包括试飞单位，下同）使用信息和意见，汇总问题，必要时修改新机总体设计。
（2）依据
a.使用部门使用信息和意见，可向本单位主管试飞部门或外场服务部门索取。
b.新机试生产文件。
（3）工作
搜集汇总新机使用部门使用信息和意见，必要时修改新机总体设计。
（4）编制文件
a.新机使用部门使用问题汇总表。
b.新机总体设计修改记载。
c.新机综合保障总体设计修改记载。
26.5.4 	使用阶段（直至退役）
同26.5.3节。
26.5.5 	改进改型阶段
根据需要，视情按上述各阶段内容办理。