第27章 军用水上飞机特殊设计
27.0	符号
A                          机翼展弦比
Ae                         机翼有效展弦比
Ahu                        船身最大横截面积，m2
a                          飞机重心与浮心的垂直高度，m
B                          水上飞机的水上静载荷，亦称水支撑力和浮力，N或kN
Bhu                        船身最大宽度，m
Bst                        船体主断阶宽度，m
B                         宽度，飞机机翼展长，m
cA                        机翼平均气动弦长，m
CB                       飞机水上浮心
CG                       飞机重心
CS                       飞机水上稳心
CSLa                      飞机水上横向稳心
CSLO                      飞机水上纵向稳心
CL                       飞机气动力升力系数
CD                      飞机气动力阻力系数
CDi                     飞机气动力诱导阻力系数
CD0                    飞机气动力零升力阻力系数
Cf                     平板气动力摩擦阻力系数
CA                    飞机稳心高度系数
Cm                    纵向水动力力矩系数
Cp                    螺旋桨发动机耗油率，kg/（kW·h）
Cr                    水动力摩擦阻力系数
CT                   涡喷或涡扇发动机耗油率，kg/（N·h）
Cv                    水动力速度系数
CDW                  水动力阻力系数
CLW                  水动力升力系数
C△                  水静力载荷系数
C△0                  滑行速度为零时的水静力载荷系数
CB                   水动力载荷系数
D                    飞机气动力阻力，N
Dwat                飞机水动力阻力，N
D’                  起飞过程飞机总阻力，D'=D+Dwat，N
Dfl                 浮筒排水量，Dfl=Vflρwg，N或kN
DW                飞机排水量，DW=VhuρwgN或kN 
G                 飞机重力，G=Wg，N或kN
g                  重力加速度，m/s2
Hcru               飞机巡航飞行高度，m
Hhu               船身高度，m
Hw               波浪高度，m
HV               波浪的观测波高，m
H1/3              波浪的三一波高，m
H1/10              波浪的十一波高，m
h                飞机稳心高度，m
hLo                飞机纵向稳心高度，m
hLa                 飞机横向稳心高度，m
hst                 主断阶龙骨处高度，m
h’st                 主断阶舭线处高度，m
hst m                 主断阶平均高度，m
KA                   飞机气动力升阻比，KA=L/D
KW                  飞机水动力升阻比，KW=LW/Dwat
k                    飞机储备浮力系数
kf                    飞机载油量系数，kf=Wf/W0
kse                   飞机特种设备重量系数，kse=Wse/W0。
kstr                   飞机结构重量系数，kstr=Wstr/W0
ksy                   飞机各系统重量系数，ksy=Wsy/W0
kpp                  飞机动力装置重量系数，kpp=Wpp/W0
kws                  飞机军械设备重量系数，kws=Wws/W0
L                    飞机气动力升力，N
Lw                   飞机水动力升力，N
Lfl                   翼下双浮筒的间距，m
Lcru                 飞机巡航航程，m或km
LLa                  飞机降落着水滑行距离，m
LTO                 飞机水上起飞距离，m
LCH                飞机下构造水平线
UCH                飞机上构造水平线
lb                  水上飞机船体长度，m
lba                  后船体长度，m
lbf                  前船体长度，m
lfl                  浮筒长度，m
lH                 水平尾翼的尾臂长度，m
lhn               船身头部长度，m
lht                船身尾部长度，m
lhu              船身长度，m
lv              垂直尾翼尾臂长度，m
M              水上飞机水上纵倾力矩，N·m
Mov                             飞机水上倾覆力矩，N·m
Mre                             飞机水上恢复力矩，N·m
Mun                            飞机水上自身不平衡力矩，N·m
Mw                             飞机侧风倾覆力矩，N·m
m                              质量，kg或t
Ne                              飞机的发动机台数
P                              单台发动机可用功率，kW
Pava                             飞机可用功率，kW
Preq                            飞机需用功率，kW
PTO                            飞机最大起飞可用功率，kW
                           飞机功率重力比，m/s
PLo                             纵向稳定力臂，m
PLa                            横向稳定力臂，m
q                             空气动力动压，q=，N/m2
qhu                           船身单位容积重量，kg/m3
qfl                            浮筒单位容积重量，kg/m3
qt                           尾翼单位面积重量，kg/m2
qw                          机翼单位面积重量，kg/m2
qfu                         飞机千米耗油量，kg/km
SW                         机翼面积，m2
SH                         水平尾翼面积，m2
SV                         垂直尾翼面积，m2
SfL                         浮筒载重水线面的面积，m2
Shw                       船底浸湿面积，m2
Tava                     飞机可用推力，N或kN
Treq                     飞机需用推力，N或kN
                     飞机推力重力比。
Vfl                       浮筒排水量容积，m3
Vhu                      船身排水量容积，m3
Vres                    船身储备容积，m3
Vwa	                           船身（含浮筒式水上飞机的浮筒）水密容积，m3
vwcr                           水动力阻力峰值速度，km/h或m/s
vga                            飞机起飞离水速度，km/h或m/s
vLa                            飞机降落着水速度，km/h或m/s
vcr                             临界速度，km/h或m/s
vw                            极限风速， m/s
vmax                          最大平飞速度，km/h或m/s
vtr                             水池拖车速度，m/s
WL                            水上飞机的水线
WLP                           水上飞机的水线面
WA                            飞机有效载重量，kg或t
WD                            飞机基本飞行设计重量，kg或t
WwL                           限定波浪水面最大着水重量，kg或t
WTO                          静水水面飞机最大起飞重量，kg或t
WLa                          静水水面飞机最大着水重量，kg或t
WwTO                          限定波浪水面最大起飞重量，kg或t
Wca                          飞机载弹重量或货物装载重量，kg或t
Wcre                         空勤组乘员及其装备重量，kg或t
We                           空机重量，kg或t
Weq                         飞机设备重量，kg或t
Wf                           飞机载油重量，kg或t
Wacs                         飞机操纵系统重量，kg或t
Wfl                          浮筒结构重量，kg或t
Wfc                          飞机耗油重量，kg或t
Whu                         船身结构重量，kg或t
Wsy                        飞机系统重量，kg或t
WLg                         起落（滑行）架重量，kg或t
Wha                        短舱结构重量，kg或t
Wpp                        飞机动力装置重量，kg或t
Wse                       飞机特种设备重量，kg或t
Wst                       飞机结构重量，kg或t
Wtu                      飞机尾翼结构重量，kg或t
WW                      飞机机翼结构重量，kg或t
Wws	                     飞机军械系统重量，kg或t
（W/SW）                飞机机翼翼载，kg/m2或t/m2
Z                        船身吃水深度，m
Zw                      水动力升程，m
β                      船身内侧缘角，（°）
β’                      船身外侧缘角，（°）
△                       水上静力载荷，N或kN
δ                      丰满度系数
ε                      滑行系数
θ                       飞机横倾角，（°）
θc                      飞机极限静倾斜角，（°）
θd                      飞机横向动稳定极限倾斜角，（°）
θ1                     翼尖入水时的极限横倾角，（°）
ηp                       螺旋桨效率
λ                        机翼梯形比
λhu                      船身长细比
λw                      波浪的波长，m
λb                      船体长宽比
ρ                       空气密度，kg/m3
ρw                       海水密度，kg/m3
ρ0                       初稳心半径，m
ρL0                       纵向稳心半径，m
ρLa                      横向稳心半径，m
σ                        空气相对密度
φ                        飞机纵倾角，（°）
γ1                       船体后缘角，（°）
γ2           船尾后缘角，（°）
27.1 军用水上飞机设计特点
水上飞机与固定翼陆上飞机在设计原理、设计方法上基本相同，但由于水上飞机利用水面起飞降落，军用水上飞机主要活动于海上，所以水上飞机与陆上飞机的设计存在一定的差别。水上飞机有在内陆江、河、湖泊、水库水面使用的小型水上飞机，也有在内陆水域和海上使用的大中型水上飞机。本章主要介绍大中型军用水上飞机的特殊设计。
27.1.1 军用水上飞机分类
（1）按用途主要分为海上轰炸机、海上反潜巡逻机、海上侦察巡逻机、海上运输机和海上救护机。
（2）按飞行性能可分为亚声速或高亚声速，近程、中程和远程，正常起落与短距起落（水上飞机短距起落的主要目的在于提高飞机抗浪性）。
（3）按结构特征可分为水上飞机和水陆两用飞机，如图27-1所示，这两类水上飞机根据部件外形和数量又可分为多种形式。
a.按机翼数量、位置和平面形状可分为单翼机和双翼机。单翼机有上、中单翼和海鸥翼。单翼机的翼平面有平直机翼和后掠机翼。
b.按动力装置的类别可分为螺旋桨式和喷气式水上飞机，螺旋桨式可分为活塞式和涡轮螺旋桨式，喷气式又分为涡喷与涡扇。按数量和安装位置可分为单发、双发和多发，发动机可装于翼下、翼前和机身上部。
c.按起飞降落滑水形式可分为船身式和浮筒式，浮筒式又分为单浮筒和双浮筒。
d.按尾翼形式可分为正常形式平尾和T形平尾、单垂尾和双垂尾。
e.按水面横向稳定装置形式可分为支撑浮筒式、承力浮筒式和侧鳍浮筒式，支撑浮筒式又可分为固定式和可收放浮筒式。
27.1.2 军用水上飞机的主要使命
军用水上飞机属于特种飞机，主要用于以下七个方面的海上军事任务。
（1）海上巡逻反潜
携带较完备的航空搜索与攻潜设备武器，对敌潜水艇作战，有探测范围广、搜索效率高、跟踪时间长、攻击命中率高的反潜效果。
（2）海上巡逻攻舰
有较完备的攻舰电子火控系统和远距离发射武器，开展海上破袭游击战，以其海上巡逻航程大、续航时间长，并可以在外海降落起飞的特点，利用有利战机攻击敌舰，可以收到出其不意、攻其不备的效果。
（3）海上巡逻侦察
装载较完备的电子及光学侦察设备，采取海上巡逻或降落在指定海域进行定点警戒侦察，减少航程和续航时间限制，海上监视面积大，对敌发现及时，跟踪定位比较准确。
（4）投布水雷封锁航道港口
水上飞机载雷量大，速度快，隐蔽性好，机动灵活，可以出其不意地迅速封锁航道。
（5）支援陆战队作战
在敌人对我岛岸登陆时攻击其运兵船队。在我对敌登陆作战时，水上飞机可以发挥其载弹量大、低空性能好的特点，攻击敌滩头阵地，清除雷区及水下埋设的障碍。
（6）海上救护
随着海上纵深防御距离的扩大，特别在保卫远离大陆的海岛作战中，我军飞机和舰艇在作战活动中难免有落水的空、海勤人员。水上飞机以其特有的功能，可以达到远距离、快速及时、搜索范围广、救援效率高的海上救助效果。
（7）海上快速紧急运输
我国海区的6000多个岛屿是我国神圣不可侵犯的领土，这些岛屿有时需要快速紧急支援。水上飞机机身容积大、载重量大、飞行速度快，运输途中不受水面波浪气象影响，也很少受敌人水面舰艇的威胁，吃水深度浅，可在岛屿或我舰船附近海面降落起飞，能及时完成海上紧急运输任务。
水上飞机有多用途的特点，能有效地协同海军各兵种作战。
27.1.3 特殊的使用环境
水上飞机长时间活动于海上，并在海面上降落起飞，波浪是海洋的自然现象，水上飞机必须有好的抗风浪能力。海上水文气象条件与大陆上的地理气象条件差别甚大，
水上飞机不但要有可靠的通信导航及航行仪表设备，还要有完备的水面作业设备。海水及海洋大气对水上飞机腐蚀性甚大，所以要采取更好的防腐措施。
27.1.3.1 海上波浪
（1）波浪的简况
不同的海域可以有不同形状的波浪，如表面波、振动波、潮波等，一般海上波浪的波形近似于摆线波，如图27-2所示。
（2）波浪分类
a.按海洋物理学分类：根据波的周期，将波浪分为毛细波、次重力波、重力波、超重力波、长周期波和长周期潮波。
b.按水深相对于波长分类：有深水波与浅水波，水深大于半波长的波称深水波，水深小于半波长的波称浅水波。
c.按波浪生成原因可分为：
风浪——由于风力作用生成的波浪；
涌浪——也称长波，是风浪传播到风区以外海面，或风虽停而依然存在的波浪；
近岸波——也称拍岸波，是风浪或涌浪进入浅水水域的波浪；
气压波——大气压力变化引起的波浪；
风暴潮——大风或气压剧变引起的海面异常变化，也称气象海啸或风暴海啸；
地震波——海洋中火山爆发或地壳变化引起的波浪。
（3）波浪的鉴别
a.观测波高HV
海上固定的水文站甚少，少数气象观测船也监视不了辽阔的海域。海上水文气象主要依靠商船在海上航行中的观测统计和气象卫星的遥测。
对波浪的观测，主要靠船上气象工作人员目视观察船舷或用仪器观察浪高的记录，一般每次观察取5个较高的浪，以米为单位，估计到小数点后一位，然后取平均值，称为观测波高HV。
b.代表波高或三一波高H1/3
海上实际的波浪是不规则的，同一观测点同一时间的波浪也有高有低，波形各异，主要靠观测者的经验。普遍用有义波高概念，亦称代表波高或三一波高H1/3。
c.波高的判定
判定波高时，把总观测次数中最大波高，按大小次序排列，取大端的前三分之一次波高的平均值，即为H1/3。例如，观测300次，取大端的100次观测波高的平均值即为H1/3有义波高。
若取大端30次观测波高的平均值即为H1/10有义波高。观测波高HV与H1/3有义波高的关系为
观测波高HV为3m时，H1/3有义波高为1.6m。我国黄海和东海全年约有84.6%、南海全年约有87%的天数其有义波高H1/3为2m以下。
27.1.3.2 适海性要求
水上飞机适海性要求是战术技术要求的重要指标，由使用部门提出。如使用部门没有提出明确要求，可参照国际民用水上飞机的一般适海性要求设计，见表27-1。
27.1.3.3 抗海水及海洋大气腐蚀
（1）海水对水上飞机的主要腐蚀介质
a.海水中的盐类成分
海水是中性反应的盐溶液中对金属腐蚀严重的主要液体，腐蚀严重程度取决于氯化物浓度。溶解于水中的盐的重量千分数称为咸度。
太平洋海水咸度为34.9%0，而内河水的咸度仅为0.2%0，海水咸度是内河水咸度的170多倍。海水中盐类成分见表27-2。
b.海洋大气的盐度
海洋大气的腐蚀性取决于氯化物含量、相对湿度、温度及昼夜变化、沉积物多少及其成分、金属表面润湿时间、大气被腐蚀活性物质污染程度等多种因素。距海岸线距离不同，大气的盐度和腐蚀也不同，见表27-3。
2）水上飞机的腐蚀
水上飞机在海面运行和在岸边停机过程中，海水喷溅、雨雪侵袭及海洋大气中氯化物在昼夜气温变化时的凝结长时间聚积于飞机结构和设备难以擦洗的部位，对飞机构成腐蚀。
海洋大气冷凝的水膜与内陆大气冷凝的水膜对金属腐蚀的比较表明，海洋大气冷凝的水膜可使金属腐蚀速度增大8倍以上。所以，水上飞机的机体结构以及装机成品设备，必须采取有效的防腐蚀措施。
27.1.3.4 海上飞行特点
在海洋上空飞行没有陆地的地形地貌、交通网络及城镇作为航行的检查地标。海上云雾是影响能见度的主要因素，而海上云雾的突变性大，较难预测，在浓雾中飞行极易偏离航线。
我国沿海是太平洋多雾区之一，有些海区雾日最多可达百日。海上遇险跳伞或飞机迫降后的环境是一片汪洋的水面。
因此，水上飞机不但必须有较好的通信导航及航行仪表设备，还要备有一旦海上遇险后赖以生存的海上救生设备。
27.1.4 水面使用的特殊要求
27.1.4.1 机场对飞机设计的要求
水上飞机的机场按使用特点可分为永久性机场、临时性机场和临时水上降落场；按地理位置可分为沿海（港湾、海港）和内陆（江、河、湖泊、水库）机场。
（1）永久性水上机场对水上飞机的要求
永久性水上机场有与同类陆上飞机机场相同的设施、设备和条件，但由于飞机在水面上起飞、降落、滑行和上下水，又由于水面受各种自然条件影响，对水上飞机设计提出了一些设计上的特殊要求。
a.由于旱、涝、潮汐的影响，机场主航道的水深经常在变化，新飞机设计要参考最低使用水位和可用跑道长度，选择飞机最大起飞重量时的最大起飞降落滑跑距离。
b.受水文气象影响，水上机场水面的最大风浪随季节变化有所不同，新机设计时，按使用要求确定最大抗风浪能力。
c.按机场最低使用水位时机场滑行航道水深和地形地貌以及环境条件，选择最佳的水面机动滑行操纵机构设计方案。
d.按机场对飞机上下水的要求，选择设计飞机上下水的方式，如滑行上下水、牵引上下水、起重机吊放上下水等。
e.按机场锚地环境和水文条件，设计机载底锚及系留设备。
f.根据机场的通信、导航以及夜间和复杂气象起飞降落保障设施选择配套的机载设备。
g.参照机场上下水道、停机坪的地面结构强度进行水上飞机滑行（起落）架及机轮的形式参数选择设计。
（2）临时水上机场对水上飞机设计的要求
为执行临时任务，利用适于该型水上飞机降落、起飞的水域，依靠岸上临时设施和各种保障车辆（内陆水域）或舰艇（在海上）提供的航行调度、指挥、气象及战勤、机务和生活保证，
在水上实施机务维护、加油、挂弹或装卸货物。要求水上飞机设计时必须注意保证：
a.有在水面加油、挂弹的能力，如在机身侧弦设有压力加油口，有利用机体进行挂弹的绞车设备；
b.有便于在机上进行飞机各部件、发动机及全机系统设备检查维护的通道；
c.要装有自主式的通信导航以及盲目降落设备；
d.机上装有独立的汽油发电机和应急液压油泵。
（3）临时水上降落场对飞机设计的要求
水上飞机在执行任务过程中，根据任务需要临时降落于海上或内陆适合本机就近降落的水域，在没有任何战勤依托的情况下，独立自主地停泊于水面上进行作业或待命，并可再次起飞继续执行任务。
为此，要求水上飞机设计时必须解决：
a.设计有密封装载空勤组数日吃的食品及食品加工的设备，如干粮筒、淡水筒等；
b.设计有装有必要生活设施的休息舱，以保障空勤人员睡眠和休息；
c.装有便桶或简易厕所。
27.1.4.2 水静力特性要求
（1）水上飞机要有好的浮性
水上飞机浮于静水水面的姿态要符合使用要求。在各种装载情况下，必须保持稳定的符合水静力要求的排水量DW、浮力B、浮心CB和储备容积Vres，要有符合使用要求的吃水深度、初始纵倾角和横倾角。
（2）水上飞机要有好的静稳定性
飞机漂浮于水面上要有一定抵抗外力作用的能力，以保证限定风浪条件下机翼、螺旋桨、尾翼等飞机部件和外挂武器不致触水，当外力消除后飞机还要有恢复到初始位置的能力。
27.1.4.3 水动力特性要求
水上飞机在水面上起飞降落运动中必须满足以下基本要求。
（1）起飞过程中，飞机滑行水动阻力要小，特别在临界速度时的水动阻力要低。
（2）飞机在起飞加速和降落减速滑行过程中，稳定性要好，没有绕飞机横轴自发或增幅的摆动，也不应有偏航和自动转弯趋势。
（3）起飞和降落过程飞机不应有跳跃现象。
（4）飞机降落接水或起飞遇浪撞击的过载要小，极限水文气象条件下的遇浪撞击不应导致飞机结构的破损和永久变形。
（5）飞机在水面上各种运动中，船身激起的喷溅应控制到最低限度，喷溅不应冲击螺旋桨、机翼、尾翼、襟翼和外挂武器，也不能溅到驾驶舱风挡玻璃上，以免影响驾驶员视线。
27.1.4.4 抗沉性要求
由于水上飞机可能受战伤或遭受水下漂浮物碰撞、触礁等原因损伤船底，飞机有在水面沉没的危险，为此要求：
（1）水上飞机必须布设水密舱，保持一定的抗沉能力，最大起飞重量大于15t的水上飞机应满足相邻两舱进水不沉要求，小于15t的水上飞机也应保持一舱进水不沉；
（2）水密舱进水后应保持一定的浮性和稳定性；
（3）水上飞机水密舱破损进水一旦超过极限后，便完全失去浮性和稳定性，此时则希望水上飞机在沉没之前不要翻倒，以争取救生的时间。
27.1.4.5 水面漂浮、拖曳和维护要求
（1）水面漂浮、停泊、拖曳和航行要求
a.极限风浪作用下水上飞机不翻倒；
b.水面停泊或漂浮时机头应自动迎风；
c.水上拖曳时飞机应稳定地保持航向；
d.靠自身动力在限定风浪水面航行时，可向左、右两个方向作闭合的圆周运动。
（2）水上飞机停泊在水面的使用维护要求
a.飞机停泊在水面上，空、地勤人员可以登机对机体内部和外部进行飞行前后维护检查及排除故障，在水面舰艇协同下进行加油、挂弹；
b.在限定的风浪条件下，飞机上下水要安全、方便、迅速、省时、省力。
27.1.4.6 水面机动性要求
水上飞机要有好的水面机动性，水上回转半径一般要求为1.5~2.5倍的机翼展长，还应有水面减速措施。
27.1.4.7 必备的海上设备
水上飞机必须装备有如下的海上设备。
（1）底锚、浮锚装置，包括锚舱、铰车、锚索等机构设施。
（2）装备有水面牵引的挂环系留缆索、信号旗和信号灯、钩杆、扬声器或话筒、堵漏设备、抽水泵等海上设备。
（3）应备有食品筒、淡水筒、炊具、大小便器等生活设备。
（4）应备有海上救生和医疗救护器材。
27.1.5 采用的规范、标准
中华人民共和国及航空工业颁布的规范、标准均适用于水上飞机的研制生产使用。此外尚应注意遵守其他有关规定：
（1）中国人民解放军海军及其他使用部门飞机采购验收的有关规定；
（2）可以参考采用美军标MIL-T-7791、MIL-STD-805、MIL-T-81259、MIL-H-8661和MIL-T-8677（1）。
27.1.6 研制各阶段的重点工作
水上飞机研制各阶段的重点工作与陆上飞机基本相同，可按本册有关章节执行，但应注意以下问题。
27.1.6.1 论证阶段
（1）水上飞机有多用途特点，对于反潜、攻舰、布雷、侦察、救护和运输，以什么用途为主，兼顾什么用途或根本就不考虑多用途，应予以明确。
（2）攻击型水上飞机，可对水面的舰艇和水下的潜艇作战，对水面或水下活动目标搜索攻击的空间介质不同搜索攻击的方式不同，使用的武器和火控系统也不相同，必须明确攻击的对象。
（3）水上飞机在海上多以单机或双机单独作战，或协同我水面或水下舰艇对敌作战，一般没有歼击机护航，必须明确采用何种自卫手段和自卫武器。
（4）水上飞机可在广阔的水域和陆上机场起飞降落，必须明确要不要搞水陆两用，提出水上机场或陆上机场的基本使用要求，特别要明确起落过程飞机抗风浪的要求。
（5）预测关键技术及技术途径
a.提高飞机在水上抗风浪的能力。主要从船体形式参数选择及线形设计上、抑波技术上和提高起飞降落升力、降低离着水速度上综合采取措施。
b.提高飞机三防能力（防湿热、防霉菌、防盐雾）。陆上飞机也有三防要求，但水上飞机比陆上飞机的三防要求更高。
主要从提高飞机结构和成品设备的材料防腐性能、零件表面处理和表面保护技术、密封技术以及提高维护的开敞性等方面采取措施。
c.航空反潜技术是反潜水上飞机的关键技术设备。主要是提高搜潜与攻潜武器设备的作用距离及精度，协调落实好飞行性能与搜、攻潜武器设备的性能。
（6）协助选择试制生产水上飞机的厂家。
（7）通过论证，权衡需要与可能，落实使用部门提出的战术技术指标，写出水上飞机总体技术方案论证报告（包括保障条件要求、研制进度、研制总经费概算、飞机全寿命经费估算以及研制风险评估等）。
27.1.6.2 方案阶段
（1）通过水池模型拖曳试验和流体静力试验，从水动力方面提出最佳的机／尾翼布局形式，选择出起飞滑行水阻力最小、喷溅高度最低的船体最佳设计参数。
（2）通过水池稳定性试验，协调空气动力、水动力和总体布置三者对飞机重心的要求。
（3）通过水池不同浪高的抗浪试验，选定最佳抗风浪设计参数。
（4）通过水载荷试验和计算，提供水上飞机船体和浮筒的水载荷。
（5）对于选定的航空发动机必须落实防腐性的特殊要求。
27.1.6.3 工程研制阶段
（1）完成水上飞机水动力的动力相似水池模型全部校核试验，并取得满意结果。
（2）落实全机三防设计的技术措施。
（3）协同飞机强度试验基地制定船身、浮筒的强度试验大纲。
（4）协同试飞基地制定水上飞机的水动力试飞大纲。
27.1.6.4 设计定型与生产阶段
水上飞机与陆上飞机的工作项目相同。
27.2 对初步战术技术指标分析
水上飞机与陆上飞机的分析方法、步骤和原则均相同。
27.3 初选总体技术方案
27.3.1 水上飞机总体技术方案设计依据
水上飞机与陆上飞机的依据要求相同。
27.3.2 水上飞机气动和水动布局形式选择
27.3.2.1 水上飞机形式布局基本特点
（1）亚声速和高亚声速的气动布局
由于水上飞机有较大的船身横截面积和复杂的外形，飞行中有较大的气动阻力，所以水上飞机适合于亚声速或高亚声速速度范围内使用。
（2）水上起飞降落的滑行装置
大中型水上飞机多为船身式，轻小型水上飞机多为双浮筒式。由于船身式水上飞机的船身纵长横窄，重心较高，在静水水面上横向不稳定，所以必须在两外翼翼下或船舷两侧加装横向稳定装置。
27.3.2.2 机翼的平面形状及其在船身上的安装
（1）多为单翼、大展弦比梯形平直机翼，少数高亚声速水上飞机采用后掠下反机翼。
（2）多为上单翼（少数有海鸥式）机翼布局，以避开冲击力很强的喷溅水流对进气道、襟翼、螺旋桨及外挂武器的冲击。
27.3.2.3 尾翼的形式与布局
（1）水上飞机水平尾翼为常规布局，除必须满足操稳性能外，还要避开喷溅水流的冲击。
（2）垂直尾翼多为单垂尾，少数飞机采用双垂尾或T形尾翼，在满足飞机操稳性能要求的同时也必须注意防止喷溅对垂尾的冲击。对于装有背部自卫武器的飞机，尾翼还应考虑向后的有效射界。
27.3.2.4 水上飞机地面运行装置形式选择
（1）水上飞机的上下水及岸上运输装置
早期水上飞机一般采用在水面上装拆的运输架，运输架有支柱式和小车式。
近代水上飞机装有可收放的上下水装置，飞机可以靠自身的动力滑行上下水，缩短了上下水的时间，减少了维护工作量，但是增大了飞机结构重量。
（2）水陆两用水上飞机采用的起落架装置
当代世界军用水上飞机多为水陆两用型。水陆两用水上飞机有更好的机场机动性，但是却增大了飞机结构重量。
27.3.3 水上飞机发动机的选择
水上飞机对发动机的选择、安装与陆上飞机基本相同，但须注意以下问题。
（1）关于发动机拉（推）力的选择
水上飞机水面起飞时的总阻力大于同级陆上飞机。
除按战术技术要求的最大飞行性能选择发动机的功率之外，按惯例还必须保证在飞机最大起飞重量下，起飞通过阻力峰速度时，飞机剩余拉（推）力使飞机水平加速度大于0.05g。
（2）发动机速度和高度特性选择
要适于亚声速或高亚声速中低空飞行的特性。当代水上飞机，尤其是大中型、中低空飞行的高亚声速水上飞机，多采用涡轮螺旋桨或涡轮风扇式航空发动机。小型水上飞机多采用活塞式发动机。
（3）必须有好的防腐性能
特别要注意对发动机提出防腐蚀性能要求，并对发动机的腐蚀疲劳寿命给予充分注意。
（4）发动机工作的可靠性和维修性要好
水上飞机长期在海上恶劣环境下工作，必须确保发动机工作的可靠性，并便于使用维护和清洗除盐。
（5）发动机的数量与安装
a.活塞式和涡轮螺旋桨式水上飞机，单发一般装于机身头部或背部，适于双浮筒式水上飞机。双发或多发一般装于机翼前缘，适于船身式水上飞机。
对于发动机的高低位置，以在给定的最大风浪中起飞降落时飞机主喷溅打不坏螺旋桨叶为前提尽量降低发动机高度。
b.涡喷或涡扇发动机，多采用双发或多发。发动机一般装于中翼前缘上部，也有装于机翼根部或机身背部的，目的在于海水不致吸（冲）进发动机进气道。在此前提下，尽量压低机翼在船身上的高度。
c.水上飞机发动机的拉（推）力线均高于飞机重心很多，因此，在布置水平尾翼时须注意平衡加减油门时的附加力矩。
27.3.4 水上飞机飞机配套系统选择
水上飞机的配套系统技术状态与同级别陆上飞机有相同的选择原则和方法，这里仅就大中型水上飞机在海上全天候执行作战任务时的特点补充如下注意事项。
（1）机载反潜攻舰的火控系统尽量采用先进的电子设备。
采用的雷达不但要有好的搜索跟踪、武器制导等性能，而且要有较高的抗海面杂波干扰能力，并能对海面慢速活动的较小目标（如潜望镜、通气管）有较高的分辨能力。
（2）选择适合海上远距离使用的组合式自主导航系统。
（3）采用数字化、综合性好、抗干扰能力强的多功能通信电台，包括高频、超高频、甚高频、数字传输电台和机内通话器。
（4）采用综合化多功能自适应式的飞行控制系统。
（5）采用综合性好的实时高清晰度电子对抗设备，既利于自卫也利于对潜艇搜索。
（6）对于海上反潜巡逻机除采用先进的航空声呐设备外，还应选用先进的非声呐探测设备，如磁力探测器、微光夜视仪、废气探测仪、核辐射计、激光探测器等。
上述各种搜潜设备与搜索跟踪雷达、电子对抗设备、超高频定向仪、声呐浮标参考系统、火控计算机等设备组成完整的搜、反潜火控系统。
（7）对于全天候在外海降落起飞的水上飞机应采用浪高仪和自主式海上起飞降落设备。
（8）对于以反潜攻舰为主的水上飞机，要能携带各种高性能的空对舰导弹、自导鱼雷、火箭弹、高能的深水炸弹、水雷和航弹。
（9）为加强近距自卫能力，应装自卫武器，如全方位的空空导弹和火炮射击装置。
（10）安装备用供电系统，以便于飞机在外海停泊时的用电。
（11）应安装海上压力加油设备。
（12）采用完备的海上设备、海上生活设备和海上救生设备。
27.3.5 水上飞机主要参数选择（主要针对涡桨式水上飞机）
（1）根据作战功能的主次要求和研制生产技术的可能，做若干个初选技术方案的主要参数选择，经初步性能估算进行优化筛选。
（2）飞机的主要设计参数是指：
a.飞机基本飞行设计重量W0；
b.飞机需用功率Preq或需用推力Treq；
c.机翼面积SW和翼载W0/SW；
d.需用功率重力比Preq/G0或需用推重比Treq/G0。
（3）水上飞机主要参数选择的方法、步骤与陆上飞机相同，但要注意对某些系数的适当修正。基本方法与步骤简要介绍如下。
27.3.5.1 初步设定某些原始系数
（1）根据战术技术要求初步选定：
a.发动机的类别，如涡桨还是涡扇；
b.确定飞机的有效载重量WA，空勤组乘员及其装备重量Were、载弹重量或货物装载重量Wca。
（2）根据统计分析初步给出：
a.机翼基本平面形状和展弦比A；
b.翼型和襟翼形式，初步给出最大升力系数CLmax；
c.飞机零升力阻力系数CD0，对于上单翼船身式水上飞机一般在0.028左右；
d.螺旋桨效率ηp，一般在0.8左右；
e.发动机耗油率，活塞式发动机的Cp取0.3kg/（kW·h）左右，涡桨发动机的Cp取0.34kg/（kW·h）左右，涡扇发动机的CT可取0.063kg/（N·h）左右，涡喷发动机的CT可取0.092kg/（N·h）左右。
27.3.5.2 飞机基本飞行设计重量W0的选择
W0亦称正常起飞重量，是飞机设计计算的基本参数。
（1）已知飞机有效载重量WA。
（2）根据战术技术要求，按统计资料，初步判定以下各重量系数：
a.飞机结构重量的重量系数kstr=Wstr/W0，中型水上飞机一般为0.36~0.4；
b.飞机动力装置重量的重量系数kPP=WPP/W0，中型涡喷或涡扇水上飞机为0.09~0.12，涡桨水上飞机为0.14~0.16，活塞式水上飞机为0.2~0.22；
c.飞机特种设备和军械设备重量的重量系数kse+kws=（Wse+Wws）/W0，中型水上飞机为0.08~0.1；
d.各飞机系统重量之和的重量系数ksy=Wsy/W0，中型水上飞机为0.05~0.06；
e.飞机载油量的重量系数kf=Wf/W0，中型涡扇或涡喷水上飞机为0.29~0.33，涡桨水上飞机为0.21~0.27。
（3）基本飞行设计重量按下式计算
27.3.5.3 计算飞机需用功率及发动机选择
（1）按最大平飞速度确定飞机需用功率
a.按战术技术要求与发动机功率P=Tv的关系，由飞行高度为H时飞机必须达到的最大平飞速度vmax（m/s），求出飞机需用功率PreqH（kW）与飞机基本飞行设计重量为W0的重力G0（kN）的比值为
式中：K'A——飞机在高度为H，最大平飞速度时的升阻比。
从而由式（27-3）得出高度为H时飞机的需用功率PreqH
b.再将高度为H时的需用功率换算到地面，可参考下式
（2）确定可用功率
根据该机设计原则和飞机空气动力及水动力布局，扣除各种功率损失，本着发动机功率大、重量轻、耗油低、工作可靠和国产发动机系列化，并适当留有余地的原则，
进行飞机的发动机装机台数Ne及单台地面最大功率为P0的发动机选择，从而初步选定具体的发动机。发动机可用功率必须满足以下条件
从而初步确定飞机功率重力比，写成如下的形式
27.3.5.4 选择飞机翼载和机翼面积
飞机翼载可以从飞机降落、巡航飞行和最大平飞三种飞行速度分析选择。
（1）按飞机着水速度求翼载（W/SW）La
式中：CLLa——着水时飞机的计算升力系数；
Kfu——飞机全航程的耗油量系数；
kca——载弹（或货）重量的重量系数；
vLa——降落接水速度，m/s。
飞机全航程的耗油量系数kfu，可根据战术技术要求的巡航飞行高度、巡航飞行速度和全航程的要求，参考下式求取
式中：Lcru——巡航飞行的全航程；
Kcru——巡航飞行条件下的飞机升阻比。
（2）按巡航状态求飞机翼载（W/SW）cru
以战术要求给定的飞机巡航速度vcru和飞机全航程耗油量系数kfu，按下式求翼载
式中：CLcru——巡航状态飞机升力系数；
ρH——高度为H时空气的密度。
（3）按最大平飞速度vmax（m/s）求翼载（W/SW）vmax
参见式（27--3），按最大平飞速度vmax（m/s）求出的翼载（W/SW）vmax为
式中：CDmin——最大平飞速度时的飞机气动力阻力系数。
根据战术技术要求中飞行性能的主次关系，从（W/SW）La、（W/SW）cru和（W/SW）vmax三个翼载范围内选择适宜的翼载（W/SW）0，从而得出机翼面积SW
27.3.6 水上飞机飞机重量指标的初步分配
水上飞机与陆上飞机重量指标的分配原则和方法步骤相同，本节不作重复。
27.3.7 水上飞机与同类陆上飞机主要参数的比较
（1）水上飞机的翼载
在相同的最大平飞速度vmax或相同的基本飞行设计重量W0条件下，水上飞机的起飞翼载（W/SW）TO均小于同类陆上飞机。
基本飞行设计重量下的翼载（W/SW）0随飞机最大平飞速度的增加而增大，水上飞机的翼载较同类陆上涡桨飞机翼载低，且增加缓慢，见图27-3。
翼载（W/SW）0随飞机基本飞行设计重量的增加而增大，20t之前翼载增加较快。相同的W0下水上飞机翼载较同类陆上涡桨飞机低，见图27-4。
（2）水上飞机的功率重力比
飞机的功率重力比随飞机基本飞行设计重量和最大平飞速度的增加而增大，但水上飞机的较陆上涡桨飞机增加得快，见图27-5和图27-6。
（3）水上飞机与陆上涡桨飞机按速度的功率机翼面积比
单位机翼面积的功率是检查飞机主要参数的一个指标。随飞机最大平飞速度的增大，飞机功率与机翼面积之比也增大，但水上飞机较陆上涡桨飞机的低，如图27-7所示。
对于短距起落的水上飞机，起落性能主要取决于边界层控制技术，值可超出一般统计范围。
（4）水上飞机的空机重量系数ke
随飞机基本飞行设计重量的增加，飞机的空机重量系数先增大而后减小，W0在15t之前，ke增大较快；15t以后，ke缓慢下降。水上飞机的ke较陆上涡桨飞机的ke高，如图27-8所示。
（5）正确使用统计资料
a.图27-3至图27-8中飞机主参数变化的特性曲线，是统计的平均值。依飞机的不同使用特点及构造特点，新研制飞机的主要参数可在曲线的上下变化。
b.必须从技术发展观点选择参数
（a）积极采用新的水动力技术，努力改善飞机的气动力和水动力布局。如采用高增升技术，最大限度地降低起飞和降落的离、着水速度，
不但降低遇浪和着水撞击载荷，减轻飞机结构重量，更重要的是提高飞机抗风浪能力。又如，采用大长宽比的船身、整流断阶和抑波装置、可收放的翼尖浮筒等，既可改善飞机适海性，又可以改善飞机的飞行性能。
（b）积极采用高性能的涡桨、涡扇或桨扇式航空发动机，提高飞机的Pava和Tava，降低耗油，提高发动机寿命，减小飞机动力装置的重量系数。
（c）积极稳妥地采用新材料和新工艺，努力降低飞机结构重量，提高飞机使用寿命和飞机的可维护性，如采用高性能的复合材料、钛合金、全胶接、胶点焊和整体构件等工艺技术。
27.4 水上飞机的气动、水动布局参数选择
水上飞机气动布局与陆上飞机相同，以下仅涉及水上飞机水动力布局参数选择。
27.4.1 船身（浮筒）外形参数选择的一般要求
（1）船身及浮筒式水上飞机的浮筒，是水上飞机在水面起飞降落的滑行装置，也是水上飞机在水面停泊、襟浮、拖曳及航行的浮体，
所以船身（含浮筒式水上飞机的浮筒）的外形参数首先必须满足水上飞机水静力和水动力的要求。
（2）船身还起到与陆上飞机机身相同的作用，即装载空勤人员、各种机载设备及武器弹药，安装、固定飞机的机翼和尾翼，安装发动机和水面横向稳定机构，安装滑行架或水陆两用的起落架。
（3）水上飞机的水静力和水动力性能，也称适海性，主要指：
a.水上飞机要有必要的储备浮力、好的纵向和横向稳定性、抗沉性和具有承受一定风浪的能力；
b.具有水面运动的快速性和机动性，要有最小的起飞和着水滑行距离及时间。
27.4.2 水动力无量纲系数
为便于选择船体（浮筒）水动力参数，采用了以船体主断阶（即第一断阶）宽度Bst为特征尺度的无量纲系数。
（1）水上飞机水静力载荷系数C△
式中：△——水上飞机或水动力试验模型的水上静力载荷，△随飞机起飞滑水速度的增加而减小；
△0——按水上飞机起飞重量计算的初始水上静力载荷，△0=G0；
vga——飞机的起飞离水速度。
（2）水上飞机水动力阻力系数CDw
（3）水上飞机纵向水动力力矩系数Cm
（4）水上飞机的水动力速度系数Cv（即弗劳德数Fr）
（5）水上飞机的水动力升阻比Kw
式中：Lw——水上飞机的水动力升力。
27.4.3 船身（浮筒）的参数选择
水上飞机的水动力特性主要取决于船身水下部分的线形、浮态、水载荷及滑行速度。船身的线形设计是否符合设计要求要通过计算和水池试验进行检查，初选时可参考如下方法。
27.4.3.1 船身主断阶宽度选择
水上飞机船体底部主滑行面上第一个横贯两舷的前低后高的台阶，称为船体主断阶，对水动力性能影响甚大。
根据飞机使用要求，以及飞机基本飞行设计重量，从水动力性能最佳的观点选择主断阶宽度Bst。
主断阶宽度是度量及选择船身各主要尺寸的基数，对水动力性能Kw有重要影响。在其他条件一定的情况下，若增大船体最大宽度，滑行速度在临界速度附近时，可以降低水动力阻力Dwat，
增大水动力升阻比，但是却增大了离水速度时的水动力阻力。第一次选择时可以采取如下办法。
（1）利用统计规律选择（见图27-9）
根据选定的W0，图27-9中W0的单位为t，从及拟选的C△0即可初选主断阶的最大宽度。对于船身式水上飞机，C△0可在0.6~1.7范围选取，船体长宽比lb/Bst较大者可取C△0的较大值。
对于双浮筒式水上飞机，C△0在1.7~1.9范围。
（2）按经验公式选择
27.4.3.2 船身长度和前后船体长度设计
水上飞机的船身由船身头部、船身中部和船身尾部三部分组成。船身中部也称船体，从主断阶处分前船体和后船体两部分。船身头部长度lhn和形状取决于头部雷达天线或对前自卫武器的布置要求，
船身尾部的长度lht及其外形取决于飞机操稳性能对尾力臂的要求和尾部雷达、磁探仪或尾部射击装置的布置要求。船身头部和尾部对水动力性能影响不大。
前船体包括箱柱、分水体到主断阶的长度lbf，前船体的线形参数对飞机水静力和水动力性能的优劣起决定性作用。后船体包括从主断阶到第二断阶之间的船体长度lba，对水动力和水静力性能起重要作用。水上飞机船身各部分名称见图27-10。
（1）船体长度lb设计
a.船体长度取决于基本飞行设计重量W0和按船体长度的水载荷系数Cl△0，。若已知飞机的W0，并判定Cl△0，即可根据图27-11求出船体长度。大长宽比船身式水上飞机的Cl△0一般在0.0015左右。
b.船体长度也可以用按断阶宽度的水载荷系数Cl△0求取。若已给出C△0，则通过图27-12选定最佳的船体长宽比λb和船体长度lb。λb随C△0的增大而增大，λb较大的船体在波浪水面上滑行可减小垂直加速度，
从而减轻结构重量和气动阻力，改善喷溅性能，但是降低起飞降落的纵向稳定性。对于船身式水上飞机λb一般取6.5~11，对于双浮筒式水上飞机浮筒的~一般为7~12。
（2）前船体长度lbf设计
前船体的后半部是水上飞机的主滑行面，是水载荷的主承受面，直接影响水动力的升阻特性、滑行安定性、撞击过载和喷溅特性，前船体还控制飞机的初始纵倾角及平衡起飞加油门时造成的低头力矩。
在船体断阶宽度一定时，加长前船体长度，可以增大飞机初始纵倾角φ0，降低临界滑行速度的水阻力，但在高速滑行时，易产生纵向不稳定运动。前船体长度一般为（3~6）Bst，双浮筒水上飞机为（4~6）Bst，见图27-13。
（3）后船体长度lba设计
按起飞滑行稳定性选择后船体长度。船身式水上飞机船体长宽比λb较大时，后船体长度等于或稍大于前船体长度，一般为（2.5~5.5）Bst。双浮筒水上飞机的后船体长度为（3.5~5）Bst。λba与C△0的关系，见图27-14。
大的船身长细比，可以改善船身气动力性能。
27.4.3.3 船身最大截面高度Hbu的设计
船身高度主要取决于飞机水静力特性要求和喷溅对飞机部件的影响，在满足水上飞机储备浮力及飞机部件避开喷溅的前提下，尽量压低船身高度，以减轻结构重量、降低气动阻力。Hhu有三种选择方法。
（1）按储备浮力确定船身高度Hhu
式中：k——水上飞机储备浮力系数（%），对于W0大于9t的飞机，k值在350%左右，双浮筒水上飞机	的k值约为90%~100%；
δ——船身体积丰满度系数，约为0.4-·0.5。
（2）按动力装置要求选择船身高度
在满足战术技术要求限定的最大风浪条件下，以主喷溅打不坏螺旋桨桨叶为前提，螺旋桨发动机装于机翼前缘时，静水水面距螺旋桨旋转面叶尖处的最低垂直高度不应小于1.4m。
（3）按统计规律选择船身高度
船身高度通常为（1.15~2.5）Bst，安装涡喷或涡扇发动机可取统计的下限。
27.4.3.4 船体底部形式参数设计
（1）船体底部形式参数对水上飞机水静力和水动力特性的影响
船体底部包括断阶（主和第二断阶）、纵剖面线形（龙骨线、舭线和后缘角γ1）、横剖面线形（侧缘角β和β’、龙骨下缘半径r和舭弯半径R）。这些参数和线形的有机组合决定了水上飞机的水静力和水动力特性，主要关系到：
a.起飞和降落滑行过程的稳定性；
b.起飞和降落滑行过程水动力升力特性；
c.起飞滑水遇浪和着水撞击过载特性；
d.滑行喷溅特性；
e.船身结构设计和生产的工艺性。
（2）断阶的阶高hst、平面形状及其相对飞机重心的位置
水上飞机滑行阶段水动力特性取决于主断阶相对飞机重心的位置及其形式参数。主断阶是船体主滑行面的后边界，断阶截断了前船体底部过来的高速水流，阶后为低压区，控制主滑行面水动力压力中心的变化，
水动力相对飞机重心构成的力矩与空气动力相对飞机重心构成的力矩有机结合，使水上飞机纵倾角随起飞降落滑行速度变化而有规律地变化。从而保证了水上飞机起飞降落滑行过程的稳定性。
随起飞滑行速度不断增大，飞机吃水深度减小，自主断阶两侧不断吸入空气，主断阶后部逐渐形成空气垫，为飞机离水准备了条件。断阶截断了前体过来的高速水流对后体的冲刷，从而提高水动力升阻比KW。
起飞滑行临界速度之前，空气动力作用甚小，飞机纵倾角的变化和航向控制完全靠水动力的作用。临界速度之后，随滑行速度增加，空气动力对飞机开始起作用，水动力作用逐渐减小，直至飞机离水。
主断阶的形式、断阶高度、断阶相对飞机重心（CG）的位置和阶前主滑行面的参数对起飞滑行起主要作用。
主断阶高度通常取相对值，一般为0.03左右。若断阶高度过小，吸入空气量不足，影响主滑行面的正常工作，不但增大起飞水阻力，而且造成起飞、降落时的纵向不稳定；若断阶高度过大，导致飞机初始纵倾角过大，增大临界速度前的水阻力及飞行中的气动阻力和结构的复杂性。
主断阶纵向位置一般在飞机重心后，水平距离a为（0.2~0.3）Bst处。如果主断阶位于重心之后过多，飞机在起飞滑行过程中将产生大的低头力矩，不但加大了滑行的水动阻力，而且易进入下不稳定区；
若主断阶位于重心后过小，则在高速滑行时飞机纵倾角减不下来，不但增大高速滑行水阻力，而且可能进入上不稳定区，见图27-15。
船身式水上飞机多采用主、后两个断阶，主断阶多为直断阶，见图27-16（a），也有少数飞机采用斜断阶（b）、可收放的整流断阶（c）和整流加引气断阶（d）。后两种整流断阶虽然可以取得较好的气动整流效果，但是结构和工艺较为复杂，除非为了争取最大平飞速度，一般不被采用。
斜断阶在小C△0的情况下，水动力阻力和喷溅均较小，但是在阻力峰速度之前，航向不易保持。
（3）前船体纵剖面线形设计
前船体平行于对称面的各纵向剖面，与船底面交线构成船底的滑行面。主断阶前（1~1.5）Bst的长度应为等截面的柱形体，柱形段前的龙骨线和舭线从柱形段起向前逐渐上翘，直至舱柱。如果柱形段过短或没有柱形段，则初始纵倾角减小，易造成临界滑行时的水阻力增大，
临界速度之后滑行状态易产生纵向不稳定运动；若阶前柱形段过长，纵剖线在艏部向上翘曲过快，虽然临界速度有较好的水动力性能，但是在临界速度之后，高速滑行过程中不但增大了水动力阻力，也易产生纵向不稳定运动，见图27-17。
（4）前船体的侧缘角、分水体与艏柱
a.前船体侧缘角和舭弯
前船体侧缘角起接水撞击时缓冲作用，以缓解降落接水和滑行遇浪时的撞击过载。主断阶前的侧缘角β一般取20°~30°。临界速度后的滑行过程，水阻力随阶前β角的增大而增加，当β角达到30°时，水阻力较平板滑行水阻力增加约40%，但降落过载在β角为30°时，相对β角为7.5°时降低约75%，β角大于30°时，
水阻力显著增加而过载的减小不明显，参见图27-18。
为提高船体在滑行阶段水动力性能和抑制主喷溅的高度和强度，前船体舭部设计有半径为R的舭弯，因此便产生了内外两个β角，即内侧缘角β和外侧缘角β’，见图27-19。
舭弯半径随β角变化而变化，如断阶处β角为22.5°时，R=（0.03~0.04）Bst，β为30°时R=（0.05~0.07）Bst。β角从主断阶沿龙骨线向前逐渐增大	，直至艏柱β角可达60°。
b.分水体和进水角ɸ
前船体舭线下、艏柱后船底的楔形段称分水体。分水体主要起降落接水和滑行遇浪撞击时的缓冲作用。载重吃水线与前船体底面交线水平投影构成的夹角称进水角ɸ，进水角一般为30°~40°，见图27-20。
c.船体艏柱线形
艏柱是船体前端龙骨线与舭线交点上部一段有前倾角的半圆形柱体，见图27-21。对于减轻船体艏部遇浪撞击载荷和防止涌浪冲上甲板影响驾驶员视线有一定作用。设计时注意艏柱、分水体与船体底部纵剖线连接光顺。
（5）后船体的龙骨角、侧缘角和第二断阶
a.船体的后缘（龙骨）角γ1与第二断阶
后船体第二断阶前的底部为水上飞机的第二滑行面，辅助主滑行面工作，在0.75vga前，辅助主滑行面控制水上飞机起飞滑行时的纵倾角变化，航行状态时，辅助前船体控制飞机初始纵倾角φ0。后船体和第二断阶，
在临界速度时可防止船身尾部浸水，在整个滑行阶段不但辅助第一断阶保证飞机纵向稳定性，而且对于降低水动阻力和减小喷溅也起一定作用。
为减小船身气动阻力和水动力阻力，将第二断阶设计成水平投影为尖削形状，见图27-22。
船体的后缘角γ1，是主断阶与第二断阶下缘的连线同下构造水平线之间的夹角。此角关系到飞机初始纵倾角和机翼安装角的设计，影响滑行的稳定性和起落性能。船身式水上飞机γ1一般为5°~9°，双浮筒式水上飞机γ1为6°~8°。
若γ1过小，可降低临界速度时的水动力阻力，但增大滑行阶段水动力阻力和纵倾力矩；反之，若γ1过大，则降低滑行阶段水动力阻力和纵倾力矩，增大临界速度时的水动力阻力，如图27-23所示。
b.后船体侧缘角
后船体侧缘角一般为直线斜升不带舭弯，舭线的最大拱度一般位于两断阶间自前向后的2/3处，舭线的水平投影在舭线最大拱度位置以后增大了曲率。
c.船身尾部长度lbt和后缘角γ2取决于飞机操纵稳定性对尾力臂lH、lv和总体布置的要求。
（6）舭线以上的船身设计
a.载重吃水线以下至舭线的线形尺度，关系到飞机的浮态控制。
b.船身中部的最大宽度约在主断阶附近。水线以上的船身侧舷，包括最大宽度的选择，主要根据飞机总体布置和气动力的设计要求。
c.上甲板主要根据连接机／尾翼结构及水面登机维护需要而定。
d.为保证船身头部遇浪撞击时海水冲刷不到驾驶舱的风挡玻璃，船身头部两侧应设置挡水板。
e.船身中部的外形对水动力没有什么影响，但在设计中必须保证舭线以上整个船身的纵横光顺协调。
27.4.4 水上飞机水面稳定性与横向稳定机构的参数选择
水上飞机在水面上的纵向和横向稳定性，以战术技术要求限定的最大风浪条件下，可能的最大倾覆力矩Mov和必须的最大恢复力矩Mre两者权衡设计。精确地确定Mov和Mre，必须按使用要求进行风洞和水池试验测定和计算。
方案初步设计阶段尚不具备详细计算和试验条件，可按下述方法，进行初步形式参数选择。
27.4.4.1 水上飞机稳心高度
按基本飞行设计重量的排水量容积，判定飞机初稳心高度h。飞机的稳心高度与飞机排水量容积的立方根成正比，即
水上飞机的纵向稳心高度系数Ch一般取6，横向稳心高度系数Ch一般取4，见图27-24。
纵向稳心高度可用于水上飞机水面纵向稳定性的检查，横向稳心高度可用于水上飞机横向稳定机构参数选择。
27.4.4.2 水上飞机在水面上的稳定措施
对于纵向稳定性，实践证明，船身（浮筒）按上述方法设计，一般均可满足稳定性要求，如有不足，可改变前后船体舷宽调整前后船体排水体积，修正飞机纵向稳心高度hLo。
对于船身式水上飞机的横向稳定措施，有三种基本结构形式，即支撑浮筒、承力浮筒和稳定浮筒（亦称鳍式浮筒）。
（1）支撑浮筒
支撑浮筒一般位于飞机75%~80%半翼展的翼下，当水上飞机在静水面处于无倾斜时，两浮筒均应离开水面。当飞机倾斜1.5°左右时，一侧浮筒接水，倾斜约2°~3°时，浮筒便可产生稳定作用。浮筒的排水量容积依飞机抗风浪要求而定。一侧浮筒全部浸入水中时，有最大的恢复力矩。
支撑浮筒的优点为气动力阻力小、起飞滑行时无水动力阻力、结构重量轻、横向稳定力矩增大快，见图27-25和图27-26，其缺点为滑行过程中若一侧浮筒接水航向不易保持。
1—支撑浮筒水上飞机；2—承力浮筒水上飞机；
3—鳍式浮筒水上飞机
l—支撑浮筒水上飞机；2—承力浮筒水上飞机；
3—鳍式浮筒水上飞机；4—双浮筒水上飞机
（2）承力浮筒
承力浮筒装于20%-30%半翼展展长的翼下，左右两浮筒除保证飞机在水面上的横向稳定性外，还分担飞机水静力和水动力载荷，故两浮筒在水面停机时均有一定的吃水深度，约占飞机10%~15%的排水量容积。
浮筒静态储备浮力约为250%。
（3）稳定浮筒
船体主断阶左右两舷对称安装两个短翼形状的浮筒，浮筒展长为机翼翼展的20%~30%。为提高水动力性能，一般设计成等剖面的翼型浮筒，切去翼型的后1/4，使后缘线与飞机主断阶拉齐，
下翼面曲率较大，静水面飞机处于初始纵倾角时，浮筒前缘在水面之上，后半部浸于水面之下。这种浮筒的优点为横稳性好，波浪中航行可减少横向摆幅，利于安装水陆两用飞机的起落架，
亦可作为乘员及装卸物资的跳板；缺点为增大了亚临界速度时的水动力阻力和气动力阻力，
浮筒的安装角愈小则水动力阻力愈大（见图27-27），撞击载荷大，结构重量大，临界速度时有较复杂的力矩变化。
1—无浮筒；2—安装角为11°；
3—安装角为9°；4—安装角为7°
上述三种横向稳定装置，稳定和承力浮筒较支撑浮筒的优点少而缺点多，所以没有得到广泛应用。
双浮筒水上飞机的横向稳定性，在于选择两浮筒适当的间距Lfl，两浮筒间距为机翼展长的15%~20%，若间距过小则飞机横向恢复力矩不足，如两浮筒间距过大，则带坡度降落时飞机易偏航，
且接水载荷增大。
27.4.4.3 船身式水上飞机支撑浮筒参数选择
（1）横向稳定机构的效率
横向稳定机构的效率按飞机在不同的倾覆力矩Mov作用下的不同横向倾斜角θ与相应θ角飞机恢复力矩Mre的相互关系进行评定。飞机横倾力矩由侧风与飞机自身不平衡力矩所构成。
飞机恢复力矩，则由支撑浮筒的排水量容积与安装位置所确定。只有飞机恢复力矩大于倾覆力矩时，才能保证飞机的横向稳定，见图27-28。支撑浮筒设计参数确定之后，
不同的倾覆力矩与飞机的恢复力距可以平衡于一定的倾斜角θ0当Mov.与Mre相交于点1时，一侧浮筒接水并产生初始恢复力矩，侧风风速继续增大，浮筒的吃水继续增加。
当Mov与Mre相交于点2时，倾斜一侧的浮筒接近全部浸入水中，对应该点的风速，称为极限风速vw，对应该风速飞机的倾斜角，
称为极限静倾斜角θc，机翼翼尖入水时的倾斜角称为飞机设计极限倾斜角θ1。
（2）支撑浮筒排水容积选择
支撑浮筒排水量容积有两种选择方法。
a.设水上飞机位于波浪的斜面上，同时飞机又受到侧风的作用。欲使飞机在水面上处于稳定状态，必须使支撑浮筒的恢复力矩大于倾覆力矩，见图27-29。
据此，一侧浮筒的容积按下式求解
式中：Lfl——两支撑浮筒的间隔距离，m；
ɸ——波浪的斜坡角，（°）；
K——修正系数，可取（0.02~0.0005）b。
b.按统计规律选择
用已知的W0，在图27-30上查出对应W0的Mre，再按下式求出支撑浮筒排水量容积Vfl
（3）支撑浮筒的其他参数选择
a.支撑浮筒有三种基本形式，见图27-31，（I）为无断阶直线斜升型，（Ⅱ）为直断阶斜升型，（Ⅲ）为断阶投影平面呈尖削型。直断阶斜升型采用较多。
b.初选浮筒排水量容积之后，根据浮筒容积和最大断面丰满度、长宽比和高宽比求浮筒的长宽高尺寸。建议参考下列统计范围：
27.4.4.4 双浮筒水上飞机横稳参数选择
双浮筒水上飞机的横向稳定性主要取决于两个浮筒的间隔距离，稳心高度系数Ch为4~6。双浮筒水上飞机的恢复力矩，在极限倾斜角以内随θ角的增加而增大。
恢复力矩系数Cre与两浮筒的间距Lfl和倾斜角θ的关系如图27-32所示。
双浮筒水上飞机最大恢复力矩，随储备浮力的增大而增大，并且在排水量容积Vfl=（0.4~0.5）Vwa时达到最大值，见图27-33。
27.4.5 水上飞机机／尾翼参数选择
水上飞机的机／尾翼形式、参数选择与陆上飞机基本相同，但需要注意如下特殊问题。
27.4.5.1 重心定位
（1）水上飞机的重心CG必须同时满足空气动力和水动力两方面的性能要求。
（2）水动参数确定后，要求飞机重心必须在主断阶前（0.2~0.3）Bst范围内。
（3）气动布局确定后，按飞机的操纵性、稳定性要求，一般希望飞机重心在机翼平均气动弦长cA的18%~34%范围内。
（4）在水动力与空气动力对飞机重心范围要求发生矛盾时，虽然气、水动力两方面均可改变设计参数，调整其对飞机重心的要求，一般情况下调整气动参数较调整水动力参数要容易一些。
27.4.5.2 机翼安装角的选择
（1）水上飞机机翼安装角除考虑飞机在巡航飞行时要有较小的气动力阻力外，还必须注意以下特殊问题：
a.飞机降落时以双断阶接水；
b.要计及波浪和突风造成飞机突然抬头的安全角；
c.离水速度时飞机机翼要有足够升力；
d.起飞降落过程中，飞机的迎角要小于机翼的临界迎角。
（2）以下式求取机翼的安装角
式中：ɸW——机翼的安装角，（°）；
αmax——对应飞机CLmax的机翼迎角，（°）；
αs——安全角，建议采用2°~3°。
27.4.5.3 改善气动力提高水上飞机抗风浪能力
利用有效的空气动力增升技术，减少水上飞机起飞滑行过程的水载荷，降低水动力阻力，减小喷溅强度，改善水动力稳定性，提高抗风浪能力，主要措施为：
（1）采用成熟的高效气动力设计技术，如超临界翼型、翼尖小翼、高增升襟翼等；
（2）利用螺旋桨滑流或涡扇低温的尾喷流在起飞降落过程中的增升作用	；
（3）采用机翼边界层控制技术；
（4）根据不同的增升技术适当地调整飞机及部件的设计参数。
27.4.6 水上飞机发动机选择
水上飞机的发动机选择与安装设计原则和方法与陆上同类飞机相同，但要注意如下特殊问题。
（1）水上飞机起飞需用功率（推力）一般比同类型陆上飞机大。水上飞机起飞过程阻力一般大于同类陆上飞机，特别在起飞临界速度时阻力峰的阻力较高，
国际上习惯要求飞机在最大起飞重量起飞时飞机剩余功率（推力）产生的水平加速度应大于0.05g。
（2）发动机要有更高的可靠性。
（3）要有好的防海水腐蚀性能。
（4）应装有反拉（推）力装置。
（5）发动机拉（推）力线尽量压低。
（6）螺旋桨应避开飞机主喷溅。
（7）涡喷或涡扇发动机进气道必须避开喷溅，避开涌浪拍击船体的溅水涌入发动机。
（8）提高发动机的可维护性，须满足如下的主要要求：
a.不论在水面上停泊还是在岸上停机，空、地勤人员均可通过机内通道登上飞机上甲板，接近发动机实施检查维护；
b.便于用淡水冲洗发动机。
（9）设置应急电源，用于外海停机时：
a.通信联络；
b.各种生活用电；
c.座舱空调；
d.起动发动机等。
27.4.7 水上飞机起落架和运输装置选择
27.4.7.1 水陆两用飞机的起落架
与陆上同类飞机设计方法相同，但须注意如下特殊问题。
（1）注意水上飞机机场上下水滑行道建筑参数
水陆两用飞机若在水上机场降落上下水时，起落架的构造参数必须符合水上机场的使用要求，主要是上下水滑行道的安全性和通过性。
a.防止在上下水滑行道上飞机俯仰倾倒
为防止飞机带动力滑行上下水时机头前倾或机尾后坐触地的危险，选择飞机起落架安全角度时必须考虑机场上下水滑行道斜度的因素。
水上飞机机场的上下水滑行道斜度一般小于1:8。对于前三点飞机，重心在主轮之前，滑行上岸时为严重情况，要防止机尾后坐触地。
对于后三点飞机，重心位于主起之后，飞机滑行下水时为严重情况，必须防止飞机前倾翻倒。
b.防止飞机主断阶及前船体龙骨下缘与滑行道过渡段碰撞
飞机主断阶及阶前龙骨下缘为船体的最低点，在确定主起落架高度时，必须计及主轮和缓冲支柱在压缩状态下，飞机滑行上下水时对滑行道过渡段的可通过性，见图27-34。
（2）注意提高飞机防横向倾倒的能力
与同级陆上飞机相比，水上飞机重心较高，主轮距较窄，具有上单翼和大的机身侧投影面积，滑行转弯时的离心力和停机侧风作用的倾覆力矩均较同级陆上飞机大。
为提高水陆两用飞机横向稳定性，要特别注意压低飞机重心高度，可采取加装机身油箱、加大主轮轮距、限制地面滑行机动速度等技术措施。
27.4.7.2 上下水措施
根据战术使用要求、飞机基本飞行设计重量和使用环境，水上飞机有四种基本上下水措施。
（1）可分别拆装的拖运轮架
这类飞机一般为后三点布局，由两个主轮架和一个尾轮架构成，每个轮架由支柱、机轮、浮箱和快速拆装固定机构组成。
飞机在下水后及上岸前由潜水员和机组空勤人员协同拆装三个轮架。飞机上岸和下水由汽车和人力牵引运行。一般30t以下的水上飞机采用此法。
（2）托架式上下水运输车
托架车由一组可调控车架、车轮、可控沉浮的水箱、浮标以及与飞机船体中部定位的机构和装卸固定机构组成。为便于车架与飞机船体迅速定位贴合及固定，
车架上表面制成船体底部外形,装有自动定位和防碰撞、防摩擦的胶垫。托架车带有压缩空气调控系统，以操纵托架车沉浮。飞机下水后，托架车与飞机分离，
托架车潜于一定水深，用一组浮标指示方位。飞机返航上水前，按浮标指示方位滑行进入拖架车，或由牵引拖艇将飞机拖进托架车，用沉浮操纵系统上浮定位贴合并锁定，
用牵引船、车拖曳上岸。此法一般为50t以上的大型水上飞机采用。
(3)机载滑行架
机载滑行架是飞机结构的组成部分，按前三点布局，由前支柱、主支柱、机轮、轮舱、 滑行架收放和锁定机构、舱门和整流罩、刹车及前轮转弯机构等组成，一般为30~50t水上飞机采用，
也是向水陆两用过渡的一种形式。
(4)吊放上下水
用起重机吊放飞机，一般在军舰上或临时水上机场采用。吊车上装有一组吊挂装置，用快卸锁环与飞机机体上表面承力接头连接，岸上备有专门托架车运送。
此方法多为中小型水上飞机采用。
27.4.8 水上飞机水面操纵措施
水上飞机在水面上机动滑行时，主要靠水舵、发动机油门差动、负拉力装置以及减速板机构。
(1)水舵及减速板
a.水舵是水上飞机在水面机动滑行的主要操纵装置，是一种对称翼型的水下可操纵活动翼面，装于船体第二断阶处。
转弯半径的大小与水舵的翼型、面积、平面形状、转角、尾臂长度和滑行速度有关。水舵可与方向舵联动。水舵的前方装有防碰撞保护支柱。
b.对于高速水上飞机，为减小气动阻力，不装水舵，而在飞机后船体底部或两舷的水线下安装对称的两块减速板，既可操纵左右转弯，又可在水面减速。
(2)发动机操纵
对于装有两台以上发动机的水上飞机，可利用发动机油门的差动操纵及发动机反拉（推）力装置操纵飞机水面转弯和减速滑行。
27.4.9 水上飞机部件参数选择的协调
(1)通过三面图进行水上飞机气动布局、水动力布局参数选择的总协调。三面图又是飞机空气动力计算和风洞试验及水动力、水静力计算和水池试验的依据，
也是飞机总体布置、重量计算和重心定位、载荷计算、结构布置等各部分设计的基础。
(2)水上飞机三面图绘制的方法、步骤及技术原则与陆上飞机相同，但是必须注意船身（浮筒）等水动力设计参数与全机设计参数的协调，主要包括：
a.飞机机翼安装角须与船身后体龙骨角及飞机最大升力系数对应的飞机迎角相协调；
b.飞机重心相对主断阶位置的协调；
c.飞机基本飞行设计重量的吃水深度下，支撑浮筒距水面高度的协调；
d.飞机最大起飞重量的吃水深度与抗侧风的极限设计倾斜角相协调；
e.发动机装于机翼前缘的螺桨式水上飞机，桨叶尖端与静水面垂直距离，与避开海水喷溅的协调。
27.5 水上飞机的几何外形设计
水上飞机的机翼、尾翼和发动机短舱等部件的几何设计与陆上飞机相同。本节仅补充船身（浮筒）的几何外形设计。第一次船身外形设计，
是在船身形式的主参数选择之后进行船身的各部分外形具体设计和纵向及横向线形的总协调，提供水静力和水动力计算，并进行水池、风洞试验。
27.5.1 船身（浮筒）几何外形设计原则
（1）保持飞机在水面上的正确浮态
水上飞机在各种计算起飞重量下，在给定的风浪条件下，飞机在水面停泊、航行时均能保持正确的姿态：
a.飞机初始纵倾角应在1.5°~2.5°之间；
b.静水水面与船体相交的水线位置要适宜，船舭线与水线交点距艏柱尽可能远些，以减小前喷溅对驾驶舱、甲板和螺旋桨桨叶的冲击。
（2）船体要有好的水动力性能，喷溅要低，滑行必须稳定。
（3）尽可能减小船身的气动力阻力。
（4）降落及滑行中遇浪的撞击载荷要小。
（5）船身外形与飞机总体布置要协调。
27.5.2 船身（浮筒）几何外形设计
船身外形图，见图27-35，包括侧视图、俯视图和综合切面图，三个视图必须协调，要能给出船身外形的完整观念。
27.5.2.1 船身的基本要素
船身的基本要素如下：
船身长lhu——船身艏艉两端点在下构造水平线上的投影距离；
船体长lb——自艏柱前端点至第二断阶在下构造水平线上的投影距离；
前船体长lbf——自艏柱前端点至主断阶在下构造水平线上的投影距离；
后船体长lba——自主断阶至第二断阶在下构造水平线上的投影距离；
船身头长lhn——艏部前端点至艏柱前端点在下构造水平线上的投影距离，飞机若不装前雷达天线或其他有关设备，船身的前端点为艏柱的前端点；
船身尾长lht——第二断阶至船身艉部端点在下构造水平线上的投影距离；
船体断阶宽度Bst——船体主断阶横剖面舭线处宽度，也是船体的最大宽度；
龙骨线——船底外形与船体对称面交线；
虚龙骨线——船底内斜升面与对称剖面的交线；
舭线——船底与船舷的交线；
虚舭线——船底内斜升面与舭线以上船体舷面的交线；
艏柱与艉柱——飞机对称面内艏艉骨架；
分水体——前船体前部的船底；
柱形段——主断阶前船体舭线以下横剖面外形不变的长度段；
龙骨下缘条半径r——船底龙骨断面外缘曲率半径；
断阶——船底表面沿纵向的台阶；
断阶高度h——船底台阶的高度；
船体后缘角γ1——主断阶与第二断阶龙骨下缘点连线同下构造水平线之间的夹角；
船身尾段后缘角γ2——第二断阶龙骨下缘点与船尾切线同下构造水平线的夹角；
内斜升角β——亦称内侧缘角，船底横剖面的直线段与水平线之间的夹角；
外斜升角β'——亦称外侧缘角，船底横剖面舭点与龙骨下缘相切点连线与水平线之间的夹角；
舭弯及舭弯半径R——船底横剖面靠近舭部以R为半径的船底曲线段。
27.5.2.2 船体R、r、β、β'变化特点
船体的R、r、β和β'沿船体纵向变化的特点见图27-36。
（1）舭弯半径R，从主断阶向前，一般情况下保持不变或逐渐增大。
（2）龙骨下缘条半径r，从主断阶向前逐渐变小，从主断阶向后逐渐减小或保持不变。
（3）内斜升角β，从主断阶向前逐渐增大，从主断阶向后逐渐增大，到2/3的后体长度β角增加减缓。
（4）外斜升角β’，是由于有了舭弯半径而产生的角度。β’角较β角小，其变化特点一般与β角相同。多数水上飞机后船体为直线斜升，没有舭弯。
27.5.2.3 船身几何外形设计的基本程序
（1）绘制船身侧视图的几何外形
首先按如下步骤绘制船身侧视图几何外形。
a.按选定位置画出船身下构造水平线LCH，沿水平线以给定比例画船体长度。
b.在船体的起点和终点引两条垂线，在垂线上截取船身高度Hhu并画一条与下构造水平线平行的直线为上构造水平线UCH；
在LCH线上定出主断阶和第二断阶的位置，并从这两点向上作垂线。
c.在主断阶点的垂线上，截取基本飞行设计重量W0的吃水深度Z和断阶高度hat，通过吃水深度点画一条与LCH成初始纵倾角φ0的直线，即预想的正常载重吃水线WL。
d.从主断阶前体龙骨的下缘点向后引一条与LCH成γ1角的直线交于第二断阶的垂线上，此交点即第二断阶的龙骨点，然后自主断阶高hat的截点向第二断阶的龙骨点画一条直线，
此线即为后船体的龙骨线。
e.前船体龙骨线，自主断阶下缘点向前取（1~1.5）Bat长度的水平直线，而后逐渐向前向上翘曲，接近船体头部时曲率增大，接于艏柱下端点。艏柱为一半圆形柱体并稍向前倾斜，
艏柱上端点交于船体前端垂线，艏柱高度根据抗风浪及总体布置要求而定。
f.自LCH船体前端点向前截取船身头部长度lhn，向上引垂线为船身的前端点；自LCH第二断阶投影点向后截取船身尾部长度lht并向上引一垂线；
然后自第二断阶龙骨下缘画一条与LCH成γ2角的斜线交于船身后端的垂线。
g.船身的头部、尾部和上甲板的外形，根据飞机总体布置和气动力阻力最小的原则进行设计，必须与船体线形光顺协调。再以主断阶为原点，分别向前、向后画出间隔为△L的理论隔框。
初步画完船身侧视图的外廓图形后便开始协调画船身综合切面图、俯视图和侧视图的舭线。
（2）继续绘制侧视图和绘制船身综合切面图
按下述步骤绘制船身综合切面图和继续绘制侧视图。
a.在侧视图的右侧画船身综合切面图。首先画好基准线和中心线，中心线左右两侧分别画前后船身半框的综合切面。
b.利用内斜升角β、舭弯半径R、龙骨下缘条半径r和主断阶宽度Bat确定舭点、外斜升角β'和船身最大宽度，画出主断阶框和各理论框的综合切面图，
并将船体综合切面的舭点移至侧视图上去。
c.从主断阶框舭点平行龙骨线向前取（1~1.5）Bat长度的直线，舭线继续前伸，上翘曲率较龙骨线稍大而后又逐浙减缓，舭线与水线的交点尽量远离艏柱，
舭线前端交龙骨线于艏柱下端点。
d.后船体舭线，自主断阶前体舭点向上截取断阶高度点	，从此点向后随β角增大舭线逐渐上抬，至约2/3后船体长度时，再随β角的减缓舭线向下弯曲，
后体舭线与龙骨线交于第二断阶，与第二断阶相连的后船体水平投影为楔形整流状。
（3）绘制俯视图
在侧视图的下方绘制飞机的俯视图，俯视图中的船身水平投影外形设计，主要服从于空气动力性能的要求。
a.首先将侧视图船身各部位长度投影到俯视图中心线上，然后画出船身的最大宽度线和舭线的水平投影线，船身最大宽度通常在主断阶处。
b.将侧视图上的理论隔框投影于俯视图上。
（4）三个视图的尺寸必须协调，保证船身外形的龙骨线、甲板线、舭线、船身最大宽度线、虚舭线、纵切线、吃水线光滑协调。
（5）调整船体外形设计
初步完成船身外形设计之后，即可进行水静力计算，检查吃水线是否与设计要求一致。如果不一致，应调整船体外形设计，在取得满意结果后，即可进行水动力与气动力试验。
27.6 水上飞机性能估算
水上飞机的飞行性能及各项气动力初步计算方法与陆上飞机相同，本章只涉及水上飞机极曲线的估算、水静力和水动力性能计算。
27.6.1 极曲线估算
极曲线是水上飞机性能估算的基础，对于亚声速巡航飞行的水上飞机，气动力阻力系数可以表达为气动力升力系数CL的函数，近似写为下式
式中诱导阻力系数已由选定的机翼翼型、机翼平面形状及飞机布局形式所决定，估算方法与陆上飞机相同；飞机的零升力阻力系数为不产生升力的各部件阻力系数之和，即
飞机短舱、起落架及各种凸出于机体外的物体的阻力计算方法均同于陆上飞机，本节只介绍船身及浮筒的气动力阻力估算方法。
27.6.2 船身的气动力阻力
27.6.2.1 船身气动力阻力Dbu的计算
（1）计算公式
式中：CDhu——船身气动力阻力系数；
Fhu——船身最大横截面面积。
水上飞机船身气动力阻力的特点体现在式（27-26）的系数CDhu上，船身的气动力阻力系数由对应的流线型旋转体按下式变换得到
式中：Cf——湍流平板气动力摩擦阻力系数；
ƞc——计及船身长宽比影响的系数；
ƞM——M数影响的系数；
Shu——船身总外表面积；
△CDhu——船身凸出部分（如座舱盖、炮塔等）引起的船身阻力系数增量；
ηbu——旋转体演变为船体而使气动阻力增大的系数；
K0——船身相对高度系数；
K1——船身尾部抬高系数；
K2——船身横截面积形状系数；
K3——受断阶影响的系数；
K4——船身前部形状影响系数。
（2）湍流平板气动力摩擦阻力系数计算
船身雷诺数Re=vlhu/v，式中v为空气的运动黏性系数。在计算船身气动力阻力时，考虑到船船形状已破坏了船身的层流，所以边界层看做为湍流。
船身的气动力摩擦阻力系数Cf随船身Re数变化的关系，可以用含有M数影响的下式计算，也可以取自M=0的图27-37。
（3）船身宽度影响的修正
船身最大断面尺寸对摩擦阻力的影响系数ηc随船身的长宽比增大而降低，如图27-38
所示。
（4）船身总的外表面面积计算
船身总的外表面面积Shu按下式近似求出
式中：a——修正系数，为2.7~2.8。
27.6.2.2 船身形状对阻力影响的修正
由旋转体演变为船体的修正系数ηhu中各系数及船体形状用如下的方法修正。
（1）船身相对高度hu对K0的影响
船身相对高度hu增加，修正系数K0相应减小，如图27-39所示。
（2）船身尾部翘起对K1的影响
从船身主断阶至船身尾部上翘对K1的影响如图27-40所示。
（3）船身最大横截面形状对K2的影响
a.内侧缘角β愈小K2愈大，如图27-41所示。
b.船身横截面形状的影响如图27-42所示，以给定内侧缘角β和正常的外形“1”,号形状为100%,则横截面积相等的“2”号形状阻力约为118%，“3”号形状阻力约为130%。
（4）断阶相对高度及其外形的影响
船身式水上飞机的船体一般都有主断阶和第二断阶，断阶的水平投影形状有六种形式，对系数K3有不同的影响，如断阶平均相对高度的高宽比/Bst为4%时，
每种形式对K3的影响，如图27-43所示。由于前船体侧缘角存在舭弯，所以舭部与龙骨处断阶高度不同，故计算时采用平均相对高度，见图27-44，，F为断阶面积。
不同的断阶水平投影形状和不同的主断阶高度，有不同的K3值，如图27-45所示。
主断阶若加整流，可以减少船身气动力阻力，减少的程度与整流罩的长度与断阶高度比l/h有关，见图27-46。断阶加整流后，降低了水动力的稳定性，
必须采取措施补充断阶处的吸入空气量，并经水动力稳定性试验确认方可。
（5）船体头部舭线形状对K4的影响
船体头部舭线形状影响气动力阻力增量，见图27-47。头部舭线顺气流曲率变化小些，平缓一些，如图（a）所示，凡约为0.03;上翘点距头部近一些，
曲率大一些，如图（b）所示，凡约为0.05。
（6）船身表面凸出部分的附加气动力阻力系数△CDhu
船身表面凸出部分的附加气动力阻力系数△CDhu，在没有取得气动力试验结果之前，可根据经验估算，如突出体外的驾驶舱盖△CDhu约为0.004~0.02,炮塔△CDhu约为0.022。
27.6.3 支撑浮筒的气动力阻力
翼下支撑浮筒的气动力阻力，约占飞机总气动力阻力的2%。
27.6.4 绘制极曲线
（1）将估算的船身、浮筒的气动力阻力代入式（27-25），求出水上飞机的全机CD0.
（2）水上飞机的飞行M数一般低于0.5，压缩性对阻力的影响在估算中可以忽略不计，但对高亚声速的水上飞机必须进行压缩性修正，方法同陆上飞机的计算。
（3）根据飞机不同的外部形态，如襟翼角度、带不带外挂武器，按式（27-24）绘出水上飞机极曲线。
27.7 水上飞机的水静力计算
水上飞机在水面停泊、拖曳、漂浮和低速航行的静浮状态，必须具有满足使用要求的浮性、稳性和抗沉性。浮性、稳性和抗沉性称为静态适海性。
27.7.1 浮性计算
水上飞机在使用重量下，保持相对水面一定位置的能力称为浮性。浮性计算的目的在于确定船身排水量、水线位置与浮心位置。
（1）浮性计算的基本原理
水上飞机船身（浮筒）与静水水面的交线称水线WL。船身闭合水线构成的平面称水线面WLP。自船身主断阶龙骨的下缘至水线面的垂直高度称飞机吃水深度Z。
飞机停泊于静水水面，其船身（浮筒）水下表面承受水静压力的合力称为浮力，亦称水支撑力B。浮力的方向朝上，与船身水线面垂直，
其大小等于船身排水量容积Vhu对应的海水重力（也称排水量Dw），也等于飞机的重力G，即船身（浮筒）水下部分限定体积的形心称为浮心CB，
浮力作用于浮心上。浮力相对飞机重心CG构成的力矩，使飞机在水面上保持一定的纵向和横向倾斜角。
（2）船身的排水量计算
为使飞机在静水水面具有符合使用要求的浮态，根据船身（浮筒）的外形图，用计算机进行船身（浮筒）载重水线以下排水容积Vhu的计算，
求出不同载重水线下的排水量和浮态。计算时，取下构造水平线上的主断阶点为坐标原点，原点左为正、右为负。
（3）利用排水量求出飞机浮心坐标
a.已知水上飞机的排水量，按下式计算浮心高度Zc
初步估算时可以近似取：
Zc=0.7Z——对于船身式水上飞机；
Zc=0.64Z——对于双浮筒式水上飞机。
b.已知水上飞机排水量容积，按下式计算浮心纵坐标Xc
式中：X——坐标原点到各理论舱中线的距离；
△V——排水量容积曲线的水线面下方各理论舱间的排水世容积。
（4）储备浮力
船身（浮筒）水线面以上水密部分的容积Vres的排水量用来衡量飞机的储备浮力。Vres愈大，当船身（浮筒）遭受破坏时水上飞机在水面上支持能力也愈大。储备浮力为
船身式水上飞机的储备浮力系数约为350%，双浮筒式水上飞机为80%~120%。
27.7.2 稳定性计算
停泊或低速航行于水面上的水上飞机，要有一定抵抗外力作用而偏离平衡位置的能力。当引起倾斜的外力消失后，飞机还要有恢复到初始姿态的能力。
稳定性计算在于检查飞机各种载重下的稳定性和抗风浪能力。
27.7.2.1 稳定性的基本概念
（1）水上飞机的稳定性
水上飞机在外力作用下，可能沿飞机三个相互垂直的轴Ox、Oy、Oz作移动和转动。飞机离开平衡位置而绕水平轴转动的力矩，称为倾斜力矩。
倾斜力矩的作用平面平行于船身的横剖面时，称为横倾力矩；倾斜力矩平行于对称平面时，称为纵倾力矩。当飞机绕Ox轴或Oy轴转动时，
水上飞机可能是稳定、不稳定或中性平衡状态。稳定性程度取决于船体（浮筒）水下部分的设计，重量、重心及质量分布，以及转动角速度等多种因素。
水上飞机静浮于水面时，其载重水线为W0L0，飞机重心CG与飞机的浮心CB必然在水线面的同一条垂线上。当外力矩使飞机产生一个不大的横倾θ角时，
船身将产生一个新的载重水线W1L1。这时飞机的重心位置没有改变，而飞机的浮心，由于船体浸水部分的形状改变，由CB0点移至CB1点。
此时飞机的浮力B和与之相等的飞机重力，将形成一个力臂为PLa的力矩。这一力矩可以是恢复力矩，也可以是倾覆力矩，取决于飞机稳心CS的位置，如图27-48所示。
（a）稳心CS低于飞机重心CG.（b）稳心CS高于飞机重心CG
（2）水上飞机的初稳性、初稳心半径与初稳心高度
离开平衡位置为无限小的稳定性称为初稳性。
稳心高于或低于重心，是衡量稳定与不稳定的判据，故必须计算稳心高度。
漂浮状态排水量容积为Vhu的水上飞机船身，在外力矩作用下产生一无穷小的横倾角dθ，根据欧拉定理，在等容积倾斜情况下，新水线W1L1必然要通过初始水线W0L0重心O。
如图27-49所示，船身横倾时，模形容积dV1=W0OW1露出水面，与之相等的容积dV2=L0OL1则浸入水中。
由于该容积的重心由A点移至B点，以致整个船身的浮心由CB0点移至CB1点，重心的移动关系为
初稳心CS为上CB0点的曲率中心，即稳心CS，
则为该点的曲率半径，即初稳心半径，取极限
船身的初稳心半径等于船身载重水线面面积对Ox轴的惯性矩与船体排水量容积之比。
由重心CG到对应于倾斜轴的稳心CS之间的距离，称为对应此倾斜轴的稳心高度h
式中：a----由飞机浮心到重心之间的距离。
（3）稳定性的标准
当水上飞机倾斜角无限小时，绕倾斜轴的水静力恢复力矩为
公式右边第一项仅与船体（浮筒）的几何形状有关，称形状稳性力矩；第二项取决于飞机重心相对浮心的高度，称为重力稳定性力矩。
衡量稳定性的标准，相对于倾斜轴：
h>O时飞机是稳定的；
h<O时飞机是不稳定的；
h=O时飞机是随遇平衡状态。
27.7.2.2 纵向稳定性计算
（1）纵向稳心高度计算
对应于飞机横轴的稳心，称为纵向稳心CSLo。从浮心到纵向稳心的距离，称为纵向稳心半径。从飞机重心到稳心的距离，称为飞机纵向稳心高度hLo
纵向稳心半径用公式表示，式中为相对飞机横轴的惯性矩。此轴通过载重水线面WLP的重心（即漂心）。｀
（2）纵向恢复力矩计算
飞机纵向水静力恢复力矩随飞机纵倾角变化的关系，称纵向恢复力矩特性，用以检查水上飞机纵向稳定特性。
根据船身外形图选择一系列飞机纵倾水线，然后计算其恢复力矩
式中：PLo----纵向稳定力臂。
纵向稳定力臂可用下式求出（见图27-50）
由于很小，通常取cos=1、tan=、G0=DW
M，ecp=G。[acp+（Xc-X）]	（N•m）
按上式绘制与的关系曲线（纵向里德图），如图27-51所示。
船身式支撑浮筒水上飞机，不计翼下浮筒的影响，角取到船身开始透水为止。=0时的纵倾角，为飞机初始纵倾角。水上飞机设计中对水动力特性有重要影响。
根据飞机纵向恢复力矩特性曲线，按下式求出飞机纵向稳心高度hLo
（3）计算载重水线与支撑水线
载重水线WL是水上飞机基本飞行设计重量W0下，水面平稳停泊时的水线。从图27-51上找出=0时的艏、艉吃水深度Zhn和Zht值，然后将Zhn和Zht标在外形图的侧视图上，
并连成直线，便得到在一定重心下的载重水线WL。
水上飞机在发动机工作时的水线，称支撑水线。缓慢地加到最大油门的支撑水线称静支撑水线；突然将油门加到最大时的支撑水线，称动支撑水线。
计算支撑水线时，为了计算发动机拉（推）力引起的艏倾力矩，
可以初步假设水动力阻力等于0.1G0，并作用在飞机浮心上，如图27-52所示。艏倾力矩按下式计算
式中：Meng----发动机拉（推）力引起的艏倾力矩；
Heng----飞机重心到发动机拉（推）力线垂直距离；
T0----发动机最大起飞拉（推）力。
将算出的力矩Meng标在图27-51上，力矩Meng与恢复力矩，的平衡点便确定了静支撑水线。飞机动支撑水线的纵倾角，根据力矩Meng和做功相等条件求出
为了求得动支撑水线纵倾角，绘制曲线
两条曲线的交点即给出了动载荷曲线的纵倾角。在纵向力矩曲线图上找出与相对应的Zhn和Zht，然后在飞机侧视图上画出动支撑水线。
27.7.2.3 横向稳定性计算
（1）横向稳心高度的计算
a. 单船身的横向稳心高度计算
对应飞机纵轴的稳心，称为横向稳心CSLa。由浮心到横向稳心的距离称为横向稳心半径。由重心到横向稳心的距离，称为横向稳心高度hLa
横向稳心半径用下式表示
横向惯性矩用下式表示
式中：----在飞机船身外形图上每一个处的船身平均水线宽度。
船身式水上飞机，如果没有翼下浮筒，横向稳心高度为负值，即
飞机为横向不稳定。
b.带有翼下浮筒的船身式水上飞机横向稳心高度计算
（a） 横向稳心半径的计算
承力浮筒式水上飞机
式中：----船身载重水线面的惯矩；
----浮筒的载重水线面相对纵轴惯矩；
b----飞机纵轴与浮筒纵轴间距；
SfL----浮筒载重水线面面积。
由于值很小可以忽略不计，公式写为
支撑浮筒式水上飞机
（b）带有翼下浮筒的水上飞机横向稳心高度计算
承力浮筒式水上飞机的横向稳心高度为
支撑浮筒式水上飞机的横向稳心高度为
c.双浮筒式水上飞机横向稳心半径与稳心高度计算
横向稳心半径为
相对飞机纵轴的惯性矩为
稳心高度为
式中：LB----浮筒载重水线长度；
Bm----浮筒载重水线面的平均宽度；
下标B代表双浮筒式水上飞机。
（2）水上飞机横向恢复力矩计算
水上飞机横向水静力恢复力矩随飞机横倾角变化的关系，称为横向恢复力矩特性，亦称横向里德图，用以检查飞机水上横向稳定特性、合理地选择翼下浮筒及其安装位置、
进行水上飞机极限抗风浪计算。计算时，飞机纵倾角为初始纵倾角。
a.单船身的横向恢复力矩特性
当飞机偏离中立位置产生一横倾角时，见图27-53，浮力对原浮力点CB0的恢复力矩，即船身的稳定力矩    
当很小时             
飞机重力G0对CB0的倾覆力矩为          
单船身的恢复力矩为船身稳定力矩与重力倾覆力矩之差，即
由于单船身横向稳心CS高度低于重心CG，所以Mre hu<Mov G，为负值，见图27-54。因此，飞机是不稳定的，必须加装翼下浮筒。
b.有翼下浮筒的船身式水上飞机横向恢复力矩特性计算
（a）装承力浮筒的水上飞机，横向稳心半径和稳心高度的计算公式与式（27-51）和式（27-54）相同，其恢复力矩，见图27-55和图27-56，按下式计算
（b） 装支撑浮筒的船身式水上飞机，其恢复力矩公式为（见图27-57）
曲线分为OA、AB、BC三段：
OA----水上飞机横倾到支撑浮筒开始接水；
AB----支撑浮筒从开始接水到浮筒完全浸入水中；
BC----支撑浮筒完全浸水到翼尖入水。
（3）浮筒容积及其安装位置变化对横稳特性的影响
从图27-56和图27-57看出，在曲线AB段由于加装翼下浮筒，使飞机稳心升高为2（承力浮筒）及（支撑浮筒）。由于浮筒引起的力矩增量，承力型浮筒为
若很小，则，为浮筒干舷高度（飞机无倾斜时水线以上浮筒的高度，参见图27-55）
与浮筒浸水部分的排水量Dfl成正比，其他条件不变的情况下，增量△M取决于浮筒的尺寸，即浮筒总排水量Dfl的容积
式中：k----浮筒的容积修正系数，可取k=0.8左右。
即在图27-57曲线的AB线段上恢复力矩与b、
Dfl的乘积成正比。
（4）翼下浮筒损坏时横稳性检查
翼下浮筒一旦破损或脱落，应急情况下飞机的横向稳定性依靠翼尖密封的水密隔间。为检查其横稳特性，应进行单船身和翼尖水密隔间排水量的横向恢复力矩特性检查，见图27-58。
若机翼翼尖的水密隔间容积和沿翼展展长有足够大时，飞机倾斜后恢复力矩曲线可以平衡在到之间的任一角度，则表明水上飞机在失去一侧翼下浮筒后，能保持平衡，
不翻倒并能在倾角为时漂浮于水面。    
27.7.2.4 横侧静平衡和横向动稳定性
（1）横侧静稳定特性
a.横侧静平衡角
若给定倾覆力矩为
飞机恢复力矩为
飞机的静平衡角可由解的根得到，如用静稳定性曲线的图解表示法，便是倾覆力矩曲线与横向恢复力矩曲线交点的横坐标和，见图27-59。
b.横侧静稳定性的判据
横倾时的平衡是否稳定，取决于
当飞机横倾角为时飞机是稳定的，横倾角为时则是不稳定的，即飞机横倾角超过以后Mov>Mre，水上飞机可能翻倒。横倾角若平衡在时，
飞机向任一方向偏离，都可以回复到的位置。
（2）横向动稳定特性
a.动稳定性的概念
横倾力矩曲线在静稳定性曲线上的切点E（见图27-59）所对应的角是静平衡的极限角，显然极限角的平衡并不稳定，因为不等式不能成立，
只有在静稳定特性曲线上升部分所对应的角范围内，静平衡才是稳定的。
如果水上飞机保持横倾状态的倾覆力矩不变，则其稳定性以静稳定性曲线高于Mov的曲线来确定，见图27-60。
若水上飞机受到一个倾覆力矩的作用，，则在B点以前的小倾角时，外力矩大于恢复力矩，飞机将以一定的角加速度倾斜，到B点时，两个力矩虽然平衡，
但由于飞机仍有一定的角速度（旋转动能），
所以在横倾角以前，即横倾力矩的剩余功未被恢复力矩的剩余功抵消前，将继续倾斜。
恢复力矩功的微分为
恢复力矩的总功为
此功即称为水上飞机的动稳定性。此功可用在图27-60上Mre.和Mov的静稳定特性曲线的交点与横坐标轴上的各个点对应的曲线点所确定的面积来表示。
b.用图解法求动平衡极限倾角
（a）用剩余功求动平衡极限倾角
在图27-60中，当Mov由A点改变到A2点时，两力矩相交千B点和C点，三角形BCD的面积SBCD为Mre的剩余功，三角形OAB的面积SOAB为Mov的剩余功。
在求动平衡极限倾角时，必须使正、负剩余功彼此相等，即SBCD-SOAB=0。
（b）用总功求动平衡极限倾角
由图27--60，Mre的总功为面积（SBCD+），Mov的总功为面积（SOAB+）。在求动平衡角时，可由下式计算
c.解方程法求动平衡极限倾角
恢复力矩的总功可由下式求得
倾覆力矩的总功可由下式求得
和两曲线的纵坐标，分别表示恢复力矩和倾覆力矩的总功，静稳定性的积分曲线亦称为动稳定性曲线。横向极限倾角可解下面的方程求得
横向极限倾角为和两积分曲线交点N的横坐标（参见图27-62）。
d.小倾角范围内极限倾角的值
（a）小倾角范围内，因作用于飞机的外力矩几乎是线性变化，所以三角形OAB和BCD便成为直线三角形，因此这时的动横倾角，为静横倾角的2倍，即=；
（b）其他情况时的动横倾角大于静横倾角的2倍，即>2。
e.动稳定度与动稳定度的相对储量
过B、C、E、F、D各点的面积SBCEFD表示动稳定度储量，判断该储量的大小，通常用面积SBCEFD与面积SOAB的百分比表示，称为动稳定度的相对储量A
若倾覆力矩增大，上移，在和增大的同时A值却减小。在极限情况下，动横向极限倾角等于水上飞机翼尖接水的横倾角，面积OA1B1＝面积B1KE，即=和A=100%。
若外力矩曲线Mov继续上移，则面积OA2B2>面积B2KE，水上飞机是横向不稳定的。
27.7.2.5 极限侧风计算
（1）计算极限侧风的条件
a.计算极限侧风时，设水上飞机漂浮于有风浪的水面上，飞机的纵轴垂直于波浪运行方向波浪的斜坡上，侧风90°吹于上抬的机翼方向，见图27-29。
b.对螺旋桨式飞机要计及螺旋桨反作用力矩的影响。
c.根据动稳定平衡的两个条件计算极限侧风：
（a）恢复力矩与倾覆力矩之和为零；
（b）恢复力矩和倾覆力矩所做功的和为零。
（2）极限侧风的气动力试验计算法
应在装有坦谷波形壁板的风洞中，做从0°到360°不同风向、风速的气动力试验，测定飞机的侧风力矩和横稳特性曲线，计算极限侧风。
（3）极限侧风的横稳特性曲线近似计算法
在未取得风洞试验结果的情况下，总体设计阶段，可以用下述方法近似计算水上飞机的横稳特性曲线。
a.绘制水上飞机横稳特性曲线（见图27-61）
在横向恢复力矩图上，画出4~5个稳定风速引起的倾覆力矩曲线，用内插方法确定vw和，，此处的vw为极限均匀风速，为静平衡极限角。倾覆力矩与横倾角的关系，由下式求出
式中：----横倾角，rad。
b.求动稳定极限角
依图27-61绘制恢复力矩随角的变化所做功的特性曲线，见图27-62。           
再按下式求出倾覆力矩做功曲线         
与曲线相切点N所对应的角，为动稳定极限倾角，也称为最大安全横倾角。此角所对应的风速，为极限突风风速vd，也称动稳定允许风速，见图27-63。
c.计算极限风速
为计算极限风速，按浮筒全部浸入水中，且倾斜角大于。将图27-61中>的不同风速的Mov与Mre相交各点所对应的风速和横倾角绘成图27-63，
然后从图27-62中两力矩总功曲线交点N查出，由图27-63中查出所对应的风速vd即为极限突风风速。
27.7.3 抗沉性计算
水上飞机船体的水下部分破损后水密舱进水、船身下沉。为控制下沉的深度，对船身各水密隔舱的间隔长度应有限制；为确保战术使用要求的单舱或双舱破损进水不沉，
同时尽量减轻结构重量，必须合理地选择各水密舱间隔长度。
本计算是在船身排水量容积计算基础上进行的。
27.7.3.1 水密舱可浸长度计算水密舱可浸长度有两种求法。
（1）极限海损线作图法
a.绘制极限海损线
利用本机的船身排水量容积曲线，在船身头和尾各确定一个界限点A和B，A、B的连线称界限线。该线应稍高于船身水密线，分别通过A点及B点低于界限线，
大于起飞排水量引数条吃水线，每条吃水线间隔1°~1.5°，见图27-64。这些水线称为极限海损线。
b.计算每一海损线下排水量容积与浮心纵坐标
在不同纵倾角的极限海损线下，按前体吃水深度Zhn和艉吃水深度Zht求出每一海损线下船体排水量容积与浮心纵坐标。
该排水量容积对船身舯横剖面（即主断阶点处的船身横剖面）的静矩为
式中：----该海损线下的最大淹水容积，;
Vhu----飞机设计重量W0对应的排水量容积。
c.计算淹水容积重心的纵坐标
飞机设计重量W0对应的排水量容积Vhu对船身舯横剖面之静力矩为
式中：Xc----Vhu的重心，即飞机设计重量对应排水量容积浮心的纵坐标。
淹水容积重心的纵坐标为
虽然浮力、和的作用线应与海损线垂直，但这一小的角度误差可以忽略不计。
d.求每一条海损线下的可浸长度和重心
用如下方法求每一条海损线下的可浸长度和重心：
（a）由图27-64，取过A点纵倾角为的一条水线，在此水线淹水容积对应的附近取一段船体长度，在此段长度内绘出海损线下船体横剖面面积分布的曲线和由面积分布积分
而得的容积分布的曲线，见图27-65;
（b）在处向上引垂线，再在该垂线上取的线段，令顶点a、e、d的阴影面积为Saed顶点e、c、b的阴影面积为Secd，由Saed=Secd定出c、d两点的位置；
（c）c、d点在横轴上的投影为线段CD，CD线的长度即为该处的可浸长度，该长度的二分之一点距舯横剖面的距离即为。
e. 绘制船身可浸长度曲线
将各换算到以船身前端为原点的船身长度坐标，将每一条海损线所对应的，按坐标绘于图上，并相交于船身前后端点倾斜为arctan2角度的直线
（arctan2是水上飞机抗沉性计算习惯采用的办办法），
此交点投影到横轴上为船体前后两水密舱长度的中点，绘制制出船身可浸长度曲线，见图27-66。
（2）按界限线作图求水密舱可浸长度
总体设计过程中常须要迅速求出船体近似的隔舱分布曲线。可用船身界限线下的横剖面面积曲线及它的积分曲线，
代替各条海损线淹水舱重心附近的横剖面面积曲线及它的容积积分曲线，方法同上，如图27-67所示。
用此法求得的可浸长度要比实际偏于保守，但也是允许的。
（3）水密容积修正
上述可浸长度计算是假设淹水舱100%进水，实际上由于舱内的结构、设备、各种容器占去一部分舱内容积，所以上述计算是偏于保守的。
对于船身内部较大的设备或容器，应对积分线进行必要的修正。
27.7.3.2 水密隔框的分布与抗沉性检查
（1）单舱进水不沉的要求
利用船身可浸长度曲线，首先选定一个特定的隔框位置，如机翼主梁与机身的连接框为原点，利用直角边比例为1:2的直角三角板分别向左和向右作折线，
折点交于Ox轴及可浸长度曲线上，折线与x轴的交点即给出的水密隔框位置。
按此法选定的水密隔框分布，即可满足水上飞机单舱进水不沉的要求，
如图27-68实线所示。
（2）双舱进水不沉的水密隔框分布
为保证相邻两舱进水不沉，必须建立第二隔框系统。第二隔框系统是在第一隔框系统的基础上，仍用建立第一隔框系统的方法，首先选定一个特定位置为原点，
用1:2的直角三角板沿x轴分别向左和向右作折线选定水密隔框，如图27-68虚线所示。
（3）水密隔框的最后确定
以上水密隔框选择仅从水静力特性要求出发，但水密隔框的实际选择，还必须同时满足总体设计中飞机结构布置及武器设备安装的综合要求，详见27.10节水上飞机的结构布置。
（4）船身式水上飞机抗沉性的检查计算
经过结构布置综合权衡选定全机水密隔框后，必须进行飞机抗沉性检查计算。计算时，认为水已灌进破损的水密隔舱并且和舷外的水自由流通。
绘出每一种破舱计算情况下的纵向恢复力矩特性曲线，并求出载重水线和支撑水线。
27.8 水上飞机水动力计算
水动力计算包括水上飞机起飞、降落的滑行时间和距离，评定飞机滑行时各操纵机构的效能等，因此水动力计算时，必须计及飞机水面的气动力性能。
27.8.1 起飞／着水过程的气动力和水动力特性
水上飞机在水面上起飞滑行过程，船体底部既有水静支持力，也有水动力。水动力的垂直分力为水动力升力Lw，水平分力为水动力阻力Dwat，
水动力相对飞机重心构成飞机纵向倾斜力矩M。飞机空气动力与水动力原则上是以船身水线为分界，但是在起飞降落过程中，
吃水深度和水线位置是随飞机滑行速度的变化而变化的，又由于船身水下部分复杂的流场运动，很难以理论计算的方法准确求解，因此水上飞机的水动力特性以水池试验为主。
27.8.1.1 水上起飞的特征·
水上起飞过程可以分为四个阶段，如图27-69所示。
Ⅰ：航行阶段，v=（0-0.25）vga
水上飞机这时的水动力相似于排水型的船，水静支持力起主要作用。水动力阻力随速度的增加增大较快，纵倾角由于发动机的拉力力矩作用稍有低头，
而后随速度增加水动力升力作用而很快抬起机头，吃水深度开始稍有增加，随纵倾角增大而减小，空气动力对飞机影响较小。
增速过程飞机可能有航向偏摆现象。
Ⅱ：过渡滑行阶段，v=（0.25-0.5）vga
水上飞机的水动力升力增加较快，船体主断阶后水巢加深，船身纵倾角显著增加，气动升力开始增大，水静支持力减小，吃水深度显著减小。
滑行速度达到（0.3-0.4）vga时，飞机水动力阻力和纵倾角达到最大，形成第一个阻力峰。
此时飞机在剩余拉力作用下仍应有大于0.05g的水平加速度，若飞机船体水动力参数设计与飞机重心匹配不当，飞机可能产生海豚或跳跃式的不稳定运动。
此阶段滑行激起的喷溅高度高，强度大。
Ⅲ：滑行阶段，v=（0.5-0.8）vga
水静支持力减小较快，水动力升力起一定作用，气动力升力起重要作用，飞机纵倾角减小，气动力阻力增大，水动力阻力减小。
Ⅳ：起飞离水阶段，v=（0.8-1.0）vga
自主断阶向船体后部喷溅的高速水流冲刷后船体增大了飞机的水动力阻力，加之气动力阻力的增大，构成了起飞的第二个阻力峰。此时总阻力虽然小于第一个阻力峰，
但由于飞机发动机拉（推）力随速度的增加而减小，飞机剩余拉（推）力可能小于第一个阻力峰。
若船身水动力参数选择不当，仍可能造成起飞离水的困难。
27.8.1.2 水上降落接水过程
水上飞机降落接水过程的水动力和气动力与起飞过程的程序相反，降落接水后经滑行减速过渡到航行状态。降落船体接水状态，
可分为主断阶接水或主断阶与第二断阶同时接水两种基本情况。
27.8.1.3 起飞的运动微分方程式
水上飞机起飞滑行较陆上飞机有更复杂的运动过程，计算时必须进行若干简化和假设。将起飞滑行的时间分解成若干连续无限小的时间间隔dt，
每段时间间隔内的速度假设为等速运动，其平均速度为vm。作用在飞机上的全部空气动力和水动力，以及吃水深度和纵倾角均与速度vm相对应。
略去加速度和惯性交感对水上飞机的影响，略去飞机垂直速度、垂直加速度和角加速度。
水上飞机起飞运动方程式应为
假设可略去和，上式可简化为
式中：M----飞机相对横轴的气动力矩；
Mwat----飞机相对横轴的水动力矩；
aT----相对横轴拉力力臂；
----发动机拉（推）力线与飞机构造水平线夹角；
vx----飞机重心的速度在x轴上的投影。
起飞滑行过程中作用于水上飞机的各种力的典型变化如图27-70所示。
27.8.2 起飞过程的气动力估算
（1）发动机拉（推）力计算
根据发动机速度特性以及螺桨特性曲线计算，方法与陆上飞机相同。
（2）水上飞机起飞过程中的极曲线估算
计算时参照27.6.1节的水上飞机极曲线估算，并考虑近水面的影响。近水面对水上飞机极曲线的影响一般采用的公式为
其中                                   
式中：下标h----表示计及近水面影响值；
----取决于比值2h/b，此处h为机翼压心到水面的垂直距离，取自图27-71。
（3）考虑气动力增升效果的影响
对于发动机装于机翼前缘的螺旋桨飞机、装有高增升襟翼的飞机和装有各种边界层控制增升系统的飞机，均要计及起飞、降落过程增升装置在各种速度下
对飞机增升和卸除水载荷的效果，计算方法与陆上飞机相同。
（4）起飞、降落速度的初步确定
在计算水动力阻力时，假设飞机按选定的最佳重心位置，保证飞机在各种滑行速度下，既有水动力阻力最小的飞机纵倾角，又能保证飞机有好的稳定性。
把这种理想状态，定为起飞最小离水速度vga min，按下式计算
式中：CL----对应机翼迎角的升力系数；
----机翼安装角。
离水速度vga按下式计算
从最小离水速度到离水速度，水动力阻力可按直线下降到零，如图27-70所示。
降落着水速度按下式计算
式中，G0为飞机着水重力。
27.8.3 起飞水动力阻力计算
水动力阻力计算必须在水池试验基础上进行。水池试验有两种基本方法，第一种为全机带动力水池模拟试验，用气动力计算和试验加以修正；
第二种为单船身水池模拟试验，加气动力计算。
27.8.3.1 全机带动力水池模拟试验
模型试验方法如下。
a.按船身弗劳德数Fr相似准则，制作全机动力相似水池试验模型。
b.采用调频装置调控模型的微型电机，使模型螺旋桨的拉力系数与飞机的拉力系数随水池拖车运行速度变化相似。
c.采取自由纵倾，以不同的起飞重量和不同的滑行速度做等速试验，直接测取水动力阻力、纵倾角和升程的数值，如图27-72、图27-73所示。
d.经比尺效应修正，直接取得水上飞机的水动力阻力，在此基础上，进行各项水动力计算。
这种试验方法，必须有大拖曳速度的航空水池和大比例的模型，精度高、干扰小的适航测试仪器，要有制作精度高的模型，并要有大功率的微型电机和调频装置。
试验结果要经飞机气动力计算和试验的修正。
27.8.3.2 单船身水池模拟试验和补加气动力计算
（1）模型试验方法
a.按弗劳德数Fr相似准则，取相应的比例，制作单船身水池试验模型。
b.模型须装有挡风的整流装置。可以保证模型不受迎面气动力的影响。
c.模型装于试验水池的适航仪上，适航仪装有卸载装置，可以调节各种起飞重量。适航仪可以测定模型的纵倾角、水动力阻力、升程和纵倾力矩。
d.以不同的飞机重心、不同的起飞重量，测定出各种不同滑水速度下的等速试验数值，从而得出两组水动力试验曲线，如图27-74、图27-75所示。
e.从这两组试验曲线中，解算出水上飞机在不同的飞机重心、不同的起飞重量、不同的滑行速度下，飞机纵倾角和水动力阻力。
f.由于水池试验给出的结果间隔大，难以准确地换算飞机的水动力阻力和纵倾角曲线，必须采用内插法，补充水池试验的不足。
（2）相似准则换算
以上通过模型水池试验求得的模型水动力阻力Dwat m换算为飞机的水动力阻力Dwat H，可按下式进行换算
27.8.3.3 船身水动力阻力的补充计算
若试验水池受拖曳速度限制达不到飞机离水速度，可用外插法进行补充。
（1）外插补充计算的假设条件
为避免大的误差，外插补充计算有如下假设：
a.飞机用主断阶滑行，第二断阶已离水；
b.前船体有柱形段，船底浸水部分在柱形段范围内；
c.计算摩擦阻力时用平板代替斜升的船体底部。
（2）计算方法
通常只取一个速度，即v=0.9vga和一个纵倾角进行计算。水动力阻力可写为
式中：Cr----水动力摩擦阻力系数；
水的密度；
Shw船底浸漫面积。
27.8.4 起飞／降落滑行时间和距离计算
27.8.4.1 水上起飞滑行时间和距离计算
（1）积分法
用起飞滑行方程式直接积分的方法计算起飞滑行时间和距离，基本方程为
式中：LT0----起飞滑行距离；
T螺旋桨有效拉力。
起飞滑行的时间和距离为
在v=0到v=vga区域内分别进行面积积分，将所得结果乘以质量m。
（2）作图法
a.画出下列函数的曲线，如图27-76所示。
b.在速度轴上，由坐标原点截取线段OE，并使其等于重力加速度的数值，即v=9.81m/s，在OE线段中点作一条垂线，在垂线上按阻力的比尺取一点D，
使其等于水上飞机起飞重力的一半G0/2，将D点用直线分别与坐标原点及E点相连。
c.三角形OD边与曲线相交得点A1，由A1点引直线平行于三角形的DE边，与曲线D+Dwat=（v）相交于B1点。由点B1再引平行于OD的直线，依此类推。
d.在曲线f（v）和（v）之间画出折线OA1B1A2B2A3B3,折线的每一边交替地平行于三角形ODE的两边OD和DE。
e.水上飞机起飞滑行的时间即等于折线A1B1A2B2的折线边数，起飞滑行的距离等于相应各顶点A1B1A2B2的速度总和再减去最后一个顶点速度的一半。
27.8.4.2 水上降落滑行时间和距离的计算
（1）降落滑行基本方程
降落滑行基本方程式为
式中：D'降落时飞机的气动力阻力，由于螺旋桨处于小油门状态，所以有别于起飞时的飞机气动力阻力；
降落时飞机的水动力阻力，由于机翼上没有螺旋桨滑流作用，水载荷改变，故不同于起飞时的水动力阻力。
（2）计算公式
降落滑行时间和距离的计算公式为
在降落滑行速度从vLa到v=3m/s的范围内分别进行面积积分，再乘以质量m。
27.9 水上飞机的总体布置
水上飞机总体布置的方法、步骤和原则与陆上飞机基本相同，但须注意以下特殊问题。
（1）空勤人员的工作舱室和各种机载设备，特别是电子设备尽量布置在各水密舱海损线以上。
（2）水上飞机的重心位置
重心位置关系到飞行的操稳性能和起飞、降落水面滑行的水动性能，所以在总体布置中要注意各种消耗载荷（燃油、空投武器及物品等）对飞机重心变动的影响，
必须同时满足空气动力和水动力对重心的要求。
（3）空勤人员生活舱的设置
凡有在外海或临时水上机场降落停泊数小时以上的要求时，应在船身中部设置空勤人员生活舱。
舱中应该设置吊铺、可折叠桌椅、食品箱、淡水桶、炊具、厕所或便桶、急救药品箱等生活医疗设备，并应该设置隔热和空调设施。
（4）应急电源
对于大中型水上飞机应设置应急电源，以保证飞机在外海降落停泊时起动发动机、通信联络和生活用电。
（5）海上设备和海上救生设备设置
a.底锚及其收放装置、信号枪、信号旗、信号灯、缆索、钩杆、扬声器等设备均置于船身前部领航舱中，由领航员操作使用。
b.手提电动抽水泵、堵漏设备置于船身中部。降落伞、单人救生船、救生背心、食品、药品、防鲨剂、救生电台、海上烟火标志器等均由空勤个人管理。
根据空勤人员数量，可设置1或2个带动力的橡皮救生艇，艇上备有防雨、救生和生活设施。
27.10 水上飞机的结构布置
水上飞机结构布置的一般原则和特点与陆上飞机相同，但须注意如下特殊要求。
27.10.1 结构布置的主要要求
（1）要特别注意水载荷
水载荷是水上飞机的特有载荷，要综合考虑飞机的飞行载荷及水载荷，选择合理的结构形式，减轻结构重量。
（2）抗沉性
a.按飞机抗沉性要求，综合利用水上飞机的水密隔框与船身加强框。
b.机翼的外翼尖部要设计一定容积的水密盒段作为应急浮箱。
（3）船身开口的布置和设计
由于水上各种使用维护作业的需要，船身上开设了比同级陆上飞机更多的舱门和舱口，必须注意综合利用船身加强构件，搞好大开口设计，以减轻飞机结构重量。
（4）全机吊挂设计
按战术使用要求，水上飞机机体上表面加强构件上，可以设计有一组承载全机重量的吊挂接头。
27.10.2 结构布置的一般原则
除船身外，水上飞机的机翼、尾翼和发动机短舱布置原则与陆上飞机相同，在此仅介绍船身的结构布置。
按水上飞机在有风浪水面上起飞、降落和飞行载荷特点，船身结构布置的一般原则如下。
27.10.2.1 纵向构件
（1）纵向构件是保证船身纵向强度、固定蒙皮、保证船体底部的局部强度、刚度的构件。
（2）龙骨梁是纵贯船体底部的大梁，它是支撑和连接各种隔框、肋板的主要受力构件。
（3）对于宽船底或船底开口附近应设有双龙骨。
（4）桁条是船身用以支持隔框、肋板和蒙皮的纵向构件，可分为舷桁、甲板桁及船底桁，按承载特点又分为加强桁和普通桁。
27.10.2.2 横向构件
（1）横向构件的主要功用如下。
a.保证船身外形。
b.将船底蒙皮上的横向载荷和桁条的横向载荷传至船舷和龙骨上去。
c.将作用于相应接头上的集中载荷分布给船体结构各构件。
d.保证各水密舱间水密性。
除水上飞机特有的水密框以外，其他加强框、普通框和半框布置与陆上飞机相同。
（2）水密框
a.水密框是根据战术使用要求，当水上飞机一舱或两舱破损淹没后，仍能保持其一定的静态适海性而设置的水密隔框。
b.水密框是加强框，综合用于飞机抗沉性和承受飞机各种总体载荷及局部载荷。
c.水上飞机船身的水密隔框有封顶与不封顶的两种结构形式。
（3）不封顶的水密隔框
a.不封顶的水密隔框及船身水密高度应在飞机海损线以上。水密框的框距和数量，是根据飞机抗沉性要求及船身内总体布置，在排水量体积计算曲线的基础上，
通过海损线计算得出船身可浸长度曲线及水密隔舱分布来确定的，见图27-68。
b.作为加强框的水密框是综合利用的构件，在实际设计工作中，须全面考虑各相关因素，如按海损线计算的浸水长度及水密隔框的选择，
载荷分布及部件连接结构受力情况的需要（如机翼的接头框、空勤人员的工作舱、舱门开口的加强、背部射击装置等作用在结构上的集中载荷）等因素。
c.选择的方法
（a）将按海损线计算选择的水密隔框分布，与按综合总体布置要求选择的水密隔框分布绘在同一个图面上进行比较，如图27-77所示。
（b）假若后一种选择所得浸水长度低于理想浸水长度，即说明后一种水密框距可以满足飞机抗沉性要求；假若后一种选择的某舱段浸水长度高于按海损线计算的
浸水长度，则说明该舱破损进水后飞机可能沉没，应该对该水密舱框距进行调整，然后再计算检查，直到满足抗沉性综合要求为止。
（c）为解决空勤人员机内通行，每一个水密隔框都要设置可以承受一定水载荷的水密门。
（4）封顶的水密隔框
a.封顶的水密隔框为双甲板结构。
b.内甲板以下为全密闭的水密隔舱，其结构高度应在飞机载重吃水线以上。
c.内甲板上部为通舱，可按同级陆上运输机机身进行结构布置。
d.为便于各水密舱间的维护，每个水密舱均设有维护人员可以出入的承载水密口盖。
27.10.2.3 蒙皮
（1）蒙皮的作用是将水动力和气动力载荷传给承力构件，并保证船身外形的光滑、水密，参与船身总体和局部受力。
（2）外载荷作用下，蒙皮承受船身的总体弯曲和扭转、纵横向弯曲、局部撞击以及船身结构失稳产生的法向力和切向力。
（3）由于船身各部位载荷不同，各部位蒙皮厚度也不相同。
27.10.2.4	船身设计分离面选取
（1）水上飞机船身承受较大的水载荷，为确保水密性和减轻结构重量，船体一般采用整体装配，没有设计分离面。
（2）在船身中部与船身头部和尾部可各设一个设计分离面。
27.11 水上飞机的重量和重心计算
27.11.1 全机重量
（1）水上飞机除具有与陆上飞机相同的计算重量，如基本飞行设计重量、最小飞行重量、最大设计重量、正常着陆和最大着陆设计重量外，
还具有按战术使用要求和水面条件区分的四种全机重量，即：
a.最大波浪条件下的最大离水设计重量Wwga;
b.最大波浪条件下的最大着水设计重量WwLa;
c.静水水面的最大起飞设计重量WTO;
d.静水水面的最大着水设计重量WLa。
（2）一般情况下：
a.基本飞行设计重量W0与限定波浪最大起飞和着水设计重量相近似；
b.最大设计重量Wmax与静水中最大起飞重量WTO近似；
c.静水水面的最大起飞设计重量WTO大约是基本飞行设计重量W0的1.2倍左右。
27.11.2 重量统计和估算
随着飞机总体设计工作的深入，飞机各组成部分的重量逐步落实。飞机的有效载重和载油量已从战术使用要求、发动机选定和飞机性能计算中逐步确定下来，
空机重量中的动力装置重量、特种设备重量、飞机各系统的附件和飞机设备重量经与有关公司、研究所反复协调也已多数相对落实。
惟有飞机结构重量，由于尚未进行飞机的载荷计算、打样设计和生产设计，如何正确判断和估算飞机部件的结构重量甚为重要。以下介绍一种估算方法供参考。
27.11.2.1 机（尾）翼重量估算
首先用下式求出机（尾）翼组的相对重量系数
式中：——垂尾与平尾面积之和。
单位机翼面积结构重量qW，可用经验公式求取（平直机翼）
第一次估算可取统计数据为
式中：——机翼结构的平均相对高度，c为机翼弦长；
hW——机翼翼根剖面高度；
nA——设计过载；
a-——翼载系数，见图27-78。
水上飞机的机（尾）翼组相对重量系数kW tu一般在0.14~0.21的范围内。
机翼的重心约在平均气动弦长cA的0.4。
27.11.2.2 船身组重量估算
船身组的船身重量Whu和翼下浮筒重量Wfl按容积估算
式中：qhu——船身单位体积重量，qhu=25~35kg/m3；
qfl——浮筒单位体积重量，qfl=50~60kg/m3；
V——船身或浮筒的容积。
船身组的重量系数khu fl一般在0.15~0.2的范围之内。
船身（或浮筒）的重心一般为：
沿船身（或浮筒）高度CG=0.4Hhu（或Hfl）;
沿船身（或浮筒）长度CG=（0.4~0.42）lhu（或lfl）。
27.11.3 重心定位
水上飞机重心定位计算的方法步骤与陆上飞机相同。
27.12 水上飞机总体技术方案的评估
军用水上飞机的效能分析及可靠性、维修性和综合后勤保障性分析，生存性、全寿命费用和风险分析等特性评估的方法、步骤和原则均与陆上飞机相同，
应按《飞机设计手册》有关章节要求执行，但应注意以下各方面的特殊特性。
27.12.1 固有功能方面的特殊特性
（1）应突出对敌水面舰船作战中具有接敌隐蔽、攻击突然、打击威力强的特点
水上飞机一般有好的近水面超低空飞行性能，既无水下噪声又处在敌警戒雷达盲区之内，航程远、载弹量大，可在外海降落起飞，且可海上加油，
有较好的战场机动性，长时间活动于海上，开展海上破袭游击战，敌人难以掌握我机活动规律，携带空对舰导弹及自导鱼雷，
对敌舰实施远距离攻击可以取得出其不意、攻其不备的打击效果。
（2）有良好的一机多用特点
水上飞机在执行巡逻反潜及巡逻攻舰任务的同时，还可以执行海上巡逻侦察等多项任务，从而可提高我军海上综合作战能力。
（3）有良好的机场机动性
近海大陆的江河、湖泊、水库和沿海的港湾、海峡，有无数军用水上飞机可以降落、起飞的水域。战时做好战斗准备的水上飞机隐蔽于这些水域或临时水上机场，
可以有效地防御敌人对水上机场的各种空袭，分散在各临时水上机场的水上飞机则可随时出动执行作战任务。
（4）水上飞机有比较强的自卫能力
大中型水上飞机除载有各种电子对抗设备、采用隐身技术及近水面超低空飞行等自卫手段之外，还可以装载空空导弹发射装置，增强自卫能力。
27.12.2 可靠性、维修性、生存性和综合后勤保障方面的特殊特性
（1）有较好的可靠性和维修性
飞机的成品设备大部分装于船身内部，船身的空间较大并有宽敞的通道，可以在飞行中方便地接近设备进行调整和排除故障，特殊情况下还可以在海上降落进行维护修理，
而后继续执行任务或返回基地。
（2）水上飞机有较好的自给能力
携带一定数量的饮食生活物资，在限定风浪条件下，水上飞机可以降落于外海或内陆的江河、湖泊、水库，不依赖特殊保障条件停泊数小时或数日，而后继续起飞执行任务。
（3）水上飞机须要有方便的上下水装置
水上飞机的再次作战准备主要是在岸上进行，所以上下水装置对于再次作战起飞准备影响甚大。水陆两用飞机和装有自备式上下水滑行架的水上飞机，
不但可以极大地缩短再次作战的准备时间，而且可以大量地减少水面保障舰船。
（4）水上飞机海上飞行后必须用淡水冲洗
为减少海水对飞机发动机及成品设备的腐蚀，地面要设置完善的淡水冲洗设施，每日飞行后必须进行外部冲刷和内部擦洗，因此增加维护工作量和保障设施及消费。
27.12.3 安全性方面的特殊特性
（1）水上飞机在海上活动时与舰船一样有多种沉没的可能，所以必须采取可靠的抗沉措施。
（2）起飞、降落过程中，由于水动力原因，水上飞机不安全因素较同级陆上飞机多，所以在新飞机研制过程中必须充分做好水动力稳定性试验。
（3）海上风浪中起飞、降落的水上飞机，由于风浪影响有倾覆危险，所以必须设计有安全可靠的横向稳定机构。
（4）水上飞机在海面上起飞、降落运行过程中，由于海浪的拍击和喷溅的冲击，有打坏螺旋桨、襟翼、尾翼、外挂武器的危险，
海浪冲刷驾驶舱风挡将影响驾驶员视线，危及飞机操纵，所以水上飞机必须采取好的抑制喷溅及防波浪冲击措施。
27.12.4 耐久性方面的特殊特性
（1）飞机结构有可能由于海水和海洋大气腐蚀造成疲劳寿命的下降。
（2）飞机各系统的成品设备及武器弹药均必须采取有效的防止海水和海洋大气腐蚀的技术措施。
27.12.5 全寿命费用方面的特殊特性
（1）水上飞机除有与陆上同类新机研制同样试验项目外，还增加多项水动力试验研究、海上设备及海上救生设备研制、航空水下兵器研制和水上飞机试制生产工艺等
试验研究项目，必然增加水上飞机研制经费和生产成本。
（2）修建同级别水上飞机机场较修建陆上机场造价低、周期短、见效快，但勘察水文气象条件费事费时，须特别谨慎。
27.12.6 风险方面的特殊特性
（1）由于我国专业水上飞机制造厂没有建成，以及水上飞机试制生产专业性强的特点，要充分考虑到承制厂的生产能力和技术改造增加的经费。
（2）要充分估计到水上飞机水动力试验研究和水上飞机试飞试验技术上的复杂性和艰巨性。
27.13 水上飞机水池试验及其换算准则
水上飞机的空气动力、结构强度和飞机各系统、各种设备的各类模拟试验均与陆上同类飞机相同，本节仅介绍水上飞机起飞、降落过程中的水静力和水动力模拟试验的一般情况。
27.13.1 水池试验及其换算准则
水上飞机的水动力性能很难通过计算取得准确结果，主要依靠水池中的模拟试验。模型在水池中运动，同时处于空气和水两种介质当中，
不可能同时满足弗劳德数Fr和雷诺数Re两种相似准则要求，只能以水动力兴波为主的惯性力和重力测定的弗劳德数Fr相似定律为基础。
这样，模型比例越小误差越大，所以模型的水池试验必须依据水池的参数和水上飞机水上起飞性能正确选择模型的比例尺度。
27.13.1.1 水动力系数
（1）水动力升力系数CLw
（2）水动力的动载荷系数CB
（3）水面滑行系数ε
27.13.1.2 换算准则
模型在水池拖曳试验中，不考虑黏性影响，主要以弗劳德数相似准则导出模型试验的换算准则。
（1）飞机与模型相应速度下的水动力载荷比
式中：G'——水上飞机扣除气动力升力后的重力；
lm——模型的船体长度；
λm——水上飞机船体长度与模型船体长度之比。
（2）飞机与模型相应速度下的水动力阻力比
式中：Dwn——模型在相应速度下的水动力阻力。
（3）飞机与模型的相应速度比
式中：vH——水上飞机的起飞滑行速度；
vm——模型在水池中的运行速度。
（4）飞机与模型相应速度下的起飞重量比
式中：Wm——模型的对应重量。
（5）飞机与模型相应速度下的纵倾角
式中：φm——与飞机对应的模型纵倾角。
27.13.1.3 比尺效应
按上述相似准则，将模型的水动力阻力换算为水上飞机的水动力阻力时，应按下式进行修正
式中：η——比尺效应修正系数，见图27-79。
当λm>1时η<1，应用图27-80更为方便。
27.13.1.4 模型比例选择
模型比例lm/lb=l/λm的选择，取决于水上飞机的离水速度vga和水池拖车的最大稳定速度vtr按下式计算
我国已建成水上飞机及水上飞行器的航空水池。水池长为510m，水池宽为6.5m，池深6.8m，拖车稳定拖速0.5~25m/s，车速稳定精度0.2%。
有全部水静力和水动力适航性试验的仪器和仪表，拖车运行及测试记录采用微机控制。
27.13.2 水上飞机水池试验的主要项目
27.13.2.1飞机在静水和波浪水面上的试验项目
（1）飞机的升阻特性试验
测定不同重量、重心下的：
a.水动力阻力特性Dwat=f（v）;
b.水动力升力特性Lw=f（v）;
c.水动力升程特性Zw=f（v）。
（2）飞机的安定性试验
测定不同波浪条件下不同使用重量和重心时飞机的稳定性：
a.飞机的纵倾角变化特性ɸ=f（V）;
b.飞机的上、下不安定边界测定。
（3）飞机的喷溅特性
测定飞机在不同重量、重心、波浪条件下，不同速度的喷溅对飞机各部位的影响。
（4）水上飞机的水动力载荷特性试验
测定飞机在不同重量、重心、波浪条件下，不同的降落接水速度对船身与水面撞击的水动力过载特性的影响。
27.13.2.1 水静力试验（校核水静力计算）
（1）检查在初始纵倾角下不同排水量时飞机的吃水深度；
（2）检查飞机纵向及横向的恢复力矩特性；
（3）测定稳定性极曲线。
27.13.3 水池试验的基本方法与步骤
（1）水上飞机主要资料数据准备
a.飞机在各种起飞降落重量下的重心位置；
b.对应的起飞离水和降落接水速度；
c.发动机拉（推）力特性曲线；
d.不同速度下飞机的发动机拉力力矩和水平尾翼的平衡力矩特性；
e.飞机纵向惯性矩；
f.飞机参数和几何外形图。
（2）设计和制作水池试验模型。
（3）试验和测试仪器、仪表准备。
（4）模型安装调试。
（5）按操作程序进行水池试验。
（6）试验结果分析和补充试验。
（7）写出试验报告。
水上飞机的水池试验要与风洞试验、飞机操纵稳定分析、性能计算和水动力计算协调进行。