第3章 飞机技术状态管理
3.1 依据
3.1.1 使用要求
在飞机型号研制的全寿命期内，依据《飞机研制总要求》、《飞机研制任务书》，运用技术和行政相结合的方法，对飞机系统和技术状态项目，实施严格的控制与管理，以获得符合合同规定的高质量产品。
3.1.2 使用的规范
GJB190-86 	《特性与分类》
GJB1362-92 	《军工产品定型程序和要求》
GJB1405-92 	《质量管理术语》
Q/1S125-1995 	《飞机图样画法》
3.1.3 设计要求
（1）在飞机研制过程中，由于其技术结构日益复杂，协作单位非常广泛，大量的技术资料和数据须要及时交换和处理，大量的试验件须要相互提供、试验和评价，系统（子系统）方案可能不断地深化、改进、更新，从而涉及某些数据、设计资料也要随之更改、换版。在这种纵横交错、反复迭代、不断变化的情况下，如果某个环节或项目协调不充分，更改不及时，控制不严密，步调不一致，轻则会导致整个系统严重的质量问题，重则会使整个工程研制失败。因此，从飞机研制开始，就应该实施分阶段、全过程的技术状态管理与控制，使产品技术状态的确定和变化正确无误，协调一致。
（2）建立在技术状态标识文件基础上的技术状态管理，主要须进行如下两方面的工作。
a.技术状态管理
技术状态管理是指在整个寿命周期内，对技术状态项目实施状态标识、审核、管理和纪实等活动。
b.技术状态控制
技术状态控制是指在整个寿命周期内，对标识的技术状态项目的更改、偏离和超差等的处理、审批和记录管理活动。
（3）技术状态管理与控制是研制大型武器系统的一种先进的科学管理方法，也是有效地控制产品质量，确保系统研制成功的必由之路。基于我国当前的型号研制管理方法和技术状态控制与管理的现状，须在型号研制的实践中不断提高和完善技术状态管理与控制的管理体系和水平。
3.2 技术状态管理基线与飞机研制阶段
建立在技术状态标识文件与技术状态管理基线基础上的技术状态管理主要有如下两方面的工作。
（1）技术状态管理，参见3.3节。
（2）技术状态控制，参见3.4节。
3.2.1 技术状态管理基线
技术状态管理基线是技术状态管理和控制的依据，与飞机研制阶段密切相关。所谓基线是指在产品全寿命周期内，某一特定的研制阶段内，正式确定的技术状态标识文件，也就是经批准的规范、工程图样、制造程序、试验程序和质量保证程序等技术文件。这些技术文件是对某一特定研制阶段的系统（子系统）功能、特性和物理特性的全面描述，用以控制产品的性能、结构设计及其随后的更改。这些技术文件是使用部门和研制单位必须信守的依据，是上个研制阶段的工作成果，又是指导下一个研制阶段的工作依据。
飞机研制过程中采用3种技术状态管理基线。
（1）功能基线
功能基线所建立的规范、图样、有关目录及文件，规定了某系统或项目所需要的全部功能特性、验证能否达到功能特性要求的方案原理试验和其他与技术状态项目有关的接口特性及外形尺寸、部件标准化、后勤保障等设计约束条件。功能技术状态文件是飞机系统论证阶段和方案阶段的成果，也是工程研制阶段的依据。
（2）分配基线
分配基线由一些研制规范组成，分配基线技术状态文件说明了某个项目从系统或高一层的技术状态项目中分配来的功能、接口特性、附加的设计约束条件和其他与技术状态有关的物理特性，以及验证能否达到功能特性的试验要求。分配技术状态文件是方案阶段中，样机审查批准后，冻结飞机技术状态，上级机关批准《飞机研制任务书》可以进入工程研制阶段时编制的文件。
（3）产品基线
产品基线所建立的技术状态标识文件说明技术状态项目所有必备的功能特性和物理特性，为产品验收试验指定的经选择的功能特性和物理特性，以及为技术状态项目保障所需的试验。产品基线是产品在批生产前必须具备的成套技术资料。它确定了产品在批生产和使用、维护阶段的技术状态，并规定了技术状态的结构形状、安全要求和功能及配合特性。产品基线由产品规范、工艺规范和材料规范及其他图样、文件等组成。这是工程研制、设计定型、生产定型等阶段的成果，又是批生产阶段的起点。
3.2.2 飞机研制阶段与技术状态管理基线的关系
按照《常规武器装备研制程序》规定，常规武器装备研制一般划分为论证阶段、方案阶段、工程研制阶段、设计定型阶段和试生产阶段	，参见第1章。不同阶段的工作内容、阶段目标、完成标志和技术状态管理基线是各不相同的。
（1）论证阶段的目标是：进行战术技术指标、总体技术方案、研制经费、保障条件和研制周期预测，形成《飞机系统研制总要求》，建立《功能基线》。
（2）方案阶段的目标是：根据批准的《飞机系统研制总要求》进行飞机系统研制方案的论证和验证，形成《飞机研制任务书》，建立《分配基线》。
（3）工程研制阶段、设计定型阶段和试生产阶段完成后建立《产品基线》。
已批准的《飞机系统研制总要求》和《飞机研制任务书》是建立《功能基线》、《分配基线》和《生产基线》的主要依据。
3.3 技术状态管理
3.3.1 技术状态标识
（1）技术状态
技术状态是指在技术文件中规定的并在硬件、软件或其综合体的产品中实现的功能特性和物理特性。
（2）技术状态标识
技术状态标识包括如下内容：
a.选择技术状态项目；
b.确定所需技术状态文件类型；
c.编制对应技术状态基线、具有编号和标识的技术状态文件。
3.3.2 技术状态项目的选择
所有被确定为技术状态项目的都应是具有独立功能，并须对其单独编制技术规范，对其单独进行验收的项目。技术状态项目选择的基本原则和基本内容如下。
（1）产品使用部门须要管理和控制的项目，一般为系统（子系统）级的项目或其下属关键项目。
（2）关键性的、高风险的或对安全有影响的项目。这些项目失效将严重影响人身安全和任务的完成，或带来重大经济影响。
（3）应用新技术、新材料和新工艺的项目。
（4）过去未使用过的新研制项目。
（5）单独采购的项目或单独交付试验和使用的项目。
（6）有后勤保障要求的项目，明确指为“可修理”的项目。
3.3.3 技术状态管理文件的编制
根据GJB9001A-2001 《质量管理体系要求》中7.5.3节“产品标识和可追溯性”的规定，依据GJB1362-92 《军工产品定型程序和要求》、GJB190《特性与分类》、Q/1S125-1995 《飞机图样画法》和《飞机配套产品重要度分类规定》，结合型号研制的实际情况，研制单位可自行编制飞机图样和技术文件标识的规定。
在飞机研制中，飞机设计图样和技术文件应具有明显的标志，统一规范，使图样设计和文件编写有章可循，并满足可追溯性要求。
3.3.3.1 编制技术状态管理文件的基本要求
（1）系统性
在飞机的整个研制过程中，技术状态在各研制阶段以文件的形式，由顶向下，由简到繁，保证纵向、横向的协调一致，并具有追溯性。各基线的标识文件在各研制阶段中都是有效的，并以文件的形式进行转换、传递、修订和充实完善，最终形成一个能满足总体设计方案规定的、配套完整的技术资料文件（标识文件）系统。也就是说，各标识文件必须满足新机设计、试制、试验、试飞、保管、包装、验收、移交、运输、储存、使用、维护等工作的需求。这些文件随着研制阶段的进展而按层次展开，内容逐步详尽、准确和完善，项目逐步齐全配套。
（2）正确性
标识文件是飞机制造和使用的技术依据。文件正确性表现在编写的依据、技术内容、数据、符号、图形、公式、附注、技术、结论、文件格式、法定计量单位和书写等必须准确无误，查考有据，真实可信，标示正确，并符合现行标准的规定。
（3）协调性
协调是技术关系一致的表现，主要体现在文文一致、图文协调和文实相符三个方面。具体内容有：结构之间、结构与系统、主辅机接口、飞机与地面设备、图样与技术文件、技术文件与计算报告和试验报告等的协调关系，重点要保证总体协调与更改协调，尤其要保证飞机技术状态与批准的设计定型状态的一致性和协调性。这是实际的技术状态是否与研制目标相符合的主要标志。
（4）现行有效性
新机的研制过程是一个随着研制工作逐步展开而不断获取信息和确定不定因素的过程，因此频繁的设计更改是不可避免的。不管哪种原因造成的设计更改，最终都要反映到飞机设计文件中。为了保证设计更改的正确性、协调性和贯彻执行，首先要严格设计文件的更改控制，保证更改质量，保证新的更改文件及时到位，报废的技术文件及时回收，确保现场使用的技术文件现行有效，更改处还应有明显的识别标记，以免发生紊乱现象。
（5）可追溯性
新机技术状态的形成及其变化过程是一个极其复杂的动态过程。为了保证飞机技术文件的形成过程和变化情况查考有据，在传递和转化过程中系统有序，防止因研制周期很长或因人事变动等情况而造成数据不明、无法考证等弊病，必须建立一套科学的、行之有效的技术文件管理系统和技术状态管理制度，以保证设计资料和技术文件的可追溯性。
（6）接口的兼容性与共同性要求
应规定系统和技术状态项目的接口要求。产品使用部门必须控制的接口要求应分别纳入功能技术状态文件或分配技术状态文件。在产品基线确定之前，产品研制单位应负责规定并控制与分配技术状态文件级以下的所有接口，保证所设计的各种硬件、软件的兼容性和共同性，并确保这些部件与基线技术状态文件中规定的接口／部件的兼容性和共同性。
3.3.3.2 编制与各基线相应的技术状态文件
技术状态基线由批准的技术状态表示。建立3条基线的过程是循序渐进地形成描述技术状态项目要求和设计信息文件的过程。
产品研制单位提出各技术状态项目的规定类型。对飞机系统来说，系统规范即是功能技术状态文件；分系统或主要设备的研制规范，即是分配技术状态文件；各技术状态项目的产品规范、工艺规范、材料规范及有关工程图样即是产品技术状态文件。3类技术状态文件应相互协调一致，并具有可追溯性，后者是前者的扩延和深入。
（1）论证阶段以《飞机系统研制总要求》为依据，提出规定系统的功能特性、主要物理特性和各个功能区的初步系统规范，建立功能基线。功能技术状态文件即可作为制定分系统研制规范的依据。
（2）方案阶段应制定各分系统和主要设备的功能特性、主要物理特性、接口和其他设计约束条件的研制规范。这些规范经产品使用部门同意后，确定为分配技术状态文件，建立分配基线。分配基线的技术状态文件即可作为分系统研制的依据，它的建立不得迟于工程研制阶段的初期。
（3）在工程研制和设计定型阶段，通过详细设计，制定各技术状态项目的产品规范、工艺规范、材料规范、标准以及全套工程图样、有关技术文件和目录，经过试制、试验、试飞和设计定型等时段，对系统技术状态项目的功能技术状态进行审核。
（4）在试生产与生产定型阶段，在采用正规生产的技术状态项目上，进行产品鉴定和制造工艺鉴定，这些文件被确定为产品技术状态文件，建立产品基线。产品技术状态文件应规定技术状态项目的物理特性、功能特性及对性能要求的鉴定方法，以及技术状态项目在生产、使用、维修、后勤保障等阶段的技术状态。
3.3.3.3 各基线的重要技术状态文件
不同的飞机要求的各基线的重要技术状态文件也有所不同，下面仅列出各类主要文件项目供参考。
（1）依据性文件
a.飞机战术技术指标要求
它是使用部门提出的《飞机系统研制总要求》的细化和补充，是总体方案论证、结构和各子系统设计的原始依据。
b.上级批准的《飞机研制任务书》
包括技术状态、进度、经费等内容，是飞机设计和定型的依据。
c.飞机配套技术状态
主要包括飞机各系统的组成、功能、一般设计要求和主要设备的战术技术要求，是设计、发图和飞机定型的依据。
d.设计定型技术状态
是技术状态审核和飞机设计定型的依据。
e.飞机可靠性、维修性和综合后勤保障大纲及要求。
（2）标准、规范性文件
a.飞机环境技术条件；
b.飞机电磁兼容性技术要求；
c.飞机设计强度计算原则；
d.各系统、各专业设计规范、标准等。
它们是各系统、各专业设计的依据。
（3）设计、试验分析性文件
a.飞机质量特性计算报告和分析报告
确定飞机重量、重心和惯矩，在研制和使用阶段为飞机性能、操稳品质、载荷强度和成本核算提供依据；在设计、生产过程中是重量、重心控制的依据。
b.飞机气动、强度、颤振等计算报告和分析报告。
c.飞机性能计算、分析数据
包括原始数据的来源和说明、计算数据、曲线和作战剖面等，用来验证飞机是否满足战术技术指标要求。
d.飞机分类试验报告
包括全机静力、疲劳和动力试验大纲和报告，风洞试验报告，各功能系统试验报告，军械和特设试验报告等。
（4）设计图样
a.飞机总体图样
包括飞机总体布置图、飞机三面图、飞机理论外形图等。
b.座舱布置图样
包括座舱尺寸和主要控制显示设备的布置要求，作为座舱具体设计的依据。
c.飞机成套生产图样、目录和有关文件
包括成套飞机图样、成套随机工具和地面设备图样及有关文件目录、成品目录等。
（5）定型文件
a.定型试飞大纲和定型试飞报告
是技术状态审核和飞机定型的依据。
b.成套技术状态文件
包括飞机制造通用技术条件、全套专用技术条件以及飞机验收技术条件。
c.研制质量、技术攻关报告和使用评审意见。
d.使用资料。
e.其他技术文件。
所需采用的文件必须按规定的程序审批后才能执行。
3.3.4 技术状态审核
3.3.4.1 目的
实施技术状态审核的目的是检验制成的系统和技术项目是否符合技术状态文件要求，通过技术状态审核确立产品基线。
3.3.4.2 功能技术状态审核
功能技术状态审核的目的，是按照已批准的技术状态文件，检验每一技术状态项目和系统的功能。功能技术状态审核的试验数据，应是从试制的原型机或即将验收的系统或技术状态项目的试验中采集到的。复杂项目的功能技术状态审核可以分步进行。
（1）内容和要求
产品研制单位应向功能技术状态审核组提供一份每个受审的技术状态项目的概要，说明每个技术状态项目的试验结果和结论。审核内容应包括如下各项：
a.审核产品研制单位的试验程序和结果是否符合规范要求；
b.审核正式的试验计划、规范和程序是否达到研制任务书的要求，检查其结果的完整性和正确性；
c.审核接口的要求和这些要求的试验；
d.审核试验报告，确定这些报告是否准确而全面地说明了技术状态项目的各项试验；
e.对于那些不能完全通过试验证实的要求，应审查其是否已完成了充分的分析和仿真，分析和仿真的结果是否足以保证技术状态项目且满足规范要求；
f.审核所有已批准的工程更改，保证它们已纳入技术文件并已经实施；
g.对未通过质量要求的状态项目，要分析未通过的原因，并制定适当的纠正措施；
h.检查初步设计审核和关键设计审核纪要，保证其中的问题已经解决。
（2）功能技术状态审核后措施
功能技术状态审核完成后，产品研制单位应进行下列工作：
a.发出功能技术状态审核纪要；
b.对每一审核过的技术状态项目，进行功能技术状态审核情况和结果的技术状态状况纪实；
c.完成由产品研制单位作为责任单位的遗留任务。
3.3.4.3 物理技术状态审核
物理技术状态审核是依据技术状态项目的设计文件对已制造出的技术状态项目的正式考核。在物理技术状态审核完成后，批准产品规范，建立产品基线，此后所有更改都应按正式的工程更改措施处理。物理技术状态审核还确定文件规定的验收试验要求已足够供质量保证部门验收技术状态项目的批生产产品。
（1）物理技术状态审核的内容和要求
物理技术状态审核应在使用部门和产品研制单位联合选择的技术状态项目单元上进行。物理技术状态审核要详细审核有关的工程图样、规范、技术数据、用于技术状态项目生产的试验和设计文件、清单，以及软件技术状态项目的使用和支持文件。物理技术状态审核还应审核已发放的工程文件和质量控制记录，以确保这些文件如实反映已制定的技术状态项目的技术状态。
审核应包括如下内容：
a.审核使用部门和产品研制单位联合规定的每个硬件技术状态项目的有代表性数量的图样和相关的工艺规程，（工艺卡），确保工艺规程（工艺卡）准确地反映图样上的所有零件；
b.审查技术状态项目基线技术状态的所有记录，通过与产品研制单位的工程发放系统和更改控制程序进行直接对比，证实生产的技术状态准确地反映了发放的工程资料；
c.审核软件库或类似的内部保障活动，保证其对软件和文档的准确标识、控制和跟踪更改；
d.对于技术状态的验收，其试验数据、程序应符合产品规范，审核组可确定须重新完成的任何验收试验，未通过验收的技术状态项目，必要时应由产品研制单位进行返修或重新试验；
e.确认产品转承制单位的设备、成品在制造地点所做的检验和试验资料；
f.审核所有规定的使用和保障文件的完整性、正确性以及使用和保障软件技术状态项目的充分性；
g.审查功能技术状态审核纪要中记录的不符合之处和采取的措施；
h.经过验证认为符合产品规范的技术状态项目均应批准验收，审查组应签字证明技术状态项目是按照图样和规范制造的。
（2）审核后措施
物理技术状态审核完成后，产品研制单位应进行下列工作：
a.发出物理技术状态审核纪要；
b.对每一审核过的技术状态项目，进行物理技术状态审核情况和结果的技术状态状况纪实；
c.完成自己负责的遗留任务。
3.3.5 技术状态纪实（状况统计）
3.3.5.1 目的
实施技术状态状况纪实的目的是确保准确地标识每一技术状态项目和交付单元，以便提高对生产、检验、交付、使用、维护、修理和重新供应技术状态项目的管理能力，使之高效和经济。
3.3.5.2 要求
产品研制单位应建立技术状态状况纪实系统，及时进行技术状态项目的技术状态状况记录和报告。记录和报告应从第一项技术状态文件开始，一直继续到产品整个寿命周期。产品研制单位应及时向产品使用部门交付有关报告，并与有关转承制单位交换信息。
3.3.5.3 内容
产品研制单位的技术状态状况纪实系统应进行以下工作：
（1）标识各技术状态项目已批准的技术状态文件和标识号；
（2）记录并报告建议的工程更改状态（从提出更改到最后批准／同意实施）；
（3）记录并报告影响技术状态项目技术状态的所有关键和重要的偏离和超差申请状况；
（4）记录并报告技术状态审核的结果，包括不符合的状况和最终处理状况；
（5）记录并报告已认可的更改实施状况；
（6）提供每一技术状态项目对原始确定的基线技术状态文件所有更改的可跟踪性；
（7）审查和分析技术状态状况记录数据，发现问题，制定措施，进行调整。
3.3.5.4 技术状态纪实工作
（1）技术状态状况纪实工作由所确定的各技术状态管理分管部门负责，按职能分工填写有关表格，及时记录有关的技术状态纪实信息，便于技术状态状况报告、检索和查询。
（2）各技术状态管理分管部门应按研制阶段或按计划要求，按有关规定汇总技术状态纪实记录，报管理部门进行技术状态纪实总归口管理。
（3）管理部门的技术状态管理人员应对各技术状态管理分管部门报来的技术状态变动状态记录信息定期或不定期地进行动态分析，提出综合分析报告，报有关领导和部门，作为加强管理、严格质量控制的客观根据。
3.4 技术状态控制
技术状态控制指在技术状态项目的技术状态基线正式确定之后，对技术状态项目的技术状态更改（包括工程更改以及对技术状态产生影响的偏离和超差）进行建议、评价、论证、协调、审批、拒绝以及批准更改实施的所有活动。
3.4.1 技术状态控制的目的和依据
（1）对技术状态项目的技术状态文件的更改和技术状态项目的偏离、超差进行控制，保证更改、偏离、超差的全部影响都有文字记载，并已经过批准，以控制由合同双方共同确定的系统和系统更改项目的性能、价格和交付进度。
（2）技术状态控制工作由产品研制单位与产品使用部门共同进行。技术状态更改与控制的依据是功能技术状态文件、分配技术状态文件和已批准的产品技术状态文件。
3.4.2 技术状态控制原则
（1）对已批准生效的各种技术状态文件应实施严格的状态控制，未经主管部门批准，未按有关技术状态文件更改制度规定履行变动审批手续的一律不得变动。
（2）对确定须变动的部分（包括工程更改、偏离、超差）应进行系统的评价和分析，判定变动的必要性；变动的理由应充分，依据应可靠；变动的内容应正确、完整，确保使用安全；应充分考虑变动所造成的影响和后果，保证接口和相关文件间的协调。
（3）按3.4节规定的措施实施技术状态控制。
（4）科技档案管理部门应严格按《设计文件更改制度》对更改性文件实施发放管理，保证按发放要求发放到位，配套齐全，确保设计资料的现行有效性和变动状态的可追溯性。
（5）保证按已批准的变动性文件实施更改和变动。
3.4.3 技术状态控制范围
（1）涉及总体技术状态的变化，如战术技术要求、系统原理、环境条件、系统设备设计要求的设计更改。
（2）涉及总体性的变化，包括飞机外形、成品附件和设备安装位置、系统通路、大的结构布局、主要承力构件的强度、刚度和外挂方案的设计更改。
（3）涉及装机成品状态的变化，包括项目的增减、原理方案、型号、数量、安装形式、技术指标和主辅机接口参数的更改。
（4）影响飞机性能、安全、质量和互换的超差件、代料单和成品代用件的使用。
（5）飞机零件、组件、部件、成品的附件，设备的重量变化，全机的重量和重心的变化。
（6）随机工具、地面设备、备件及其配套文件和随机目录的更改。
3.4.4 技术状态控制的实施
通常采用以下方法实施技术状态控制。
3.4.4.1 成立技术状态管理组
成立技术状态管理组，对技术状态变化情况进行统一的闭环管理，会签、登记、汇总各类技术单、更改单、超差单、代料单，检查、汇总各类更改的落实情况，整理编号“技术状态更改清册”，不定期编发“技术状态更改简报”。
3.4.4.2 制定技术状态管理制度
（1）明确技术状态管理分管部门的职责，例如设计部门、科研计划管理部门、质量管理部门、物资供应部门、档案资料管理部门和生产部门的职责。
（2）明确各类人员的职责。
（3）明确更改方式，例如，对于飞机生产图样、技术条件等设计文件的更改，用更改单（刮改或报废底图）和技术单（不刮改底图）办理；配套成品更改用技术协调单办理；对于处理非设计更改的技术问题，如解释设计图样、处理材料或配套成品代用等，用技术单或代料单办理，不合格品（超差），用超差单处理，由检验部门提出，设计部门进行解答，经批准后实施；对于已到部队的飞机需要更改，采用外场通报方式。
（4）明确各类更改单、技术单、超差单和代料单的编号方法、审批和签字程序、发放和控制路线。
3.4.4.3 实施技术状态计算机网络化管理
可以根据本部门和本系统的具体情况，实施技术状态计算机网络管理。