如要准确计算爬升段和加速段，可采用第11章及第5章的方法计算出飞机的升阻特性和可用推力特性，即可用现有的性能计算程序计算。
为了便于在方案论证阶段使用，按真实飞机采用第11章、第12章及本章4.5节的方法计算出的数据，经统计分析给出简化的估算公式，见表4-5。
4.5.4.2 任务燃油系数参考值及估算公式
针对现代战斗机的特点经统计分析与估算拟合，提供各主要航段的任务燃油系数参考值及估算公式见表4-5。
4.5.5 常用算法示例
4.5.5.1 基本航程估算
（1）估算方法
将飞行剖面简化成如图4-10所示。
由式（4-32）及式（4-33）可有
采用式（4-40）即可解出无外挂起飞重量WNTO
带副油箱的转场航程也用此法计算，只是Wmf中包括副油箱的油量。采用式（4-39）计算WTO时，式中的WSTOR为副油箱及油量重量。CRP中的（L/D）DI按副油箱的DI0计算。
（2）估算示例
采用核算现有战斗机的基本航程作为示例。根据现有飞机的WNTO、Wuf、（L/D）max值，取Krf=0.07，即可算出任务燃油量Wmf。
假定按表4._5中的爬升方案，爬升到对应（L/D）max的有利巡航高度，用M=0.8的速度巡航，计算出各航段的Mfi值和从Wmf中解出MfCR，即可计算出能达到的基本航程。各飞机的参数及RB值见表4-6。
由于每架飞机采用的爬升方案及耗油特性会有差异，故RB也会有差异，但作为初选方案时放在统一基础上对比分析还是有参考意义的。
4.5.5.2 作战半径估算
（1）估算方法
现仅以图4-11所示的简化的巡航高度作战半径飞行剖面为示例说明计算方法。
a.如果给定作战半径要求，计算方法为
即可由式（4-40）解出WNTO及Wuf值。
b.如果是对已知油量的飞机求解能达到的作战半径，因有两个未知数须建立两个方程联立求解。
由Rout及Rin建立第1个方程，即由合并成再由任务燃油量建立第2个方程
可采用简单的数值计算法，例如弦截法，联立求解。
（2）估算示例
仍以现有战斗机为例，按前述方法建立两个方程联立求解。各航段的飞行方式及公式也采用表4-5计算。假定是在M=0.8，对应（L/D）DI max的高度上巡航飞行并空战。空战中按用发动机最大状态5min估计Wf CB。
空战后按对应返航平均重量的有利高度巡航返回。给定抛放物的参数和估算的作战半径RD，见表4-7。
同样，由于发动机特性、空战方式不同，RD值也不同。用此法估算也仅供对比参考，如F-16A资料中给出制空作战半径925km，就与此算法的结果相近。
4.5.5.3 分段分析法
对飞行剖面比较复杂的情况，可采用分段分析法简化计算。以带副油箱为例说明如下。
（1）副油箱油量要求分析
当副油箱油尽抛放副油箱前，飞机的重量是确定的，即可用此方法。如抛放副油箱前令
飞机重量为并Wend写成
即可解出
（2）带副油箱的作战半径要求分析
主要用于分析在进入空战前什么时机抛去副油箱，副油箱须有多少油量才能保证作战半径要求。采用如图4-12所示的简化的带副油箱作战半径飞行剖面。
为了求出须带多大的副油箱，首先计算自抛去副油箱到着陆停机这个分段。此时结束重量Wend是已知的，可用4.5.5.2节的作战半径估算的方法计算。算出此分段后，第3点处的飞机重量也是已知的，即可用副油箱分析法计算。