第4章 初选方案
4.0符号
A                           机翼展弦比；诱导阻力因子
AR                                         按基本翼面面积SR计算的机翼展弦比
b                           翼展，宽度，m
CD                          鸭式飞机
CD                                         阻力系数
CDmin                                     最小阻力系数
C                           发动机耗油率，kg/（N·h）
CL                                         升力系数
CLDmin                                      对应CDmin的升力系数
CLa                                         升力线斜率
CRP                          巡航参数CRP=[V/（gC）]（L/D）
D                            飞机阻力，N
DI                            外挂物阻力指数
e                             机翼升力效率因子
g                             重力加速度，m/s2
K                             修正因子
L                             升力，N；滑跑长度，m
L/D                           升阻比
M                            马赫数
Mfi                                           第i航段的任务燃油系数
MFF                                          任务燃油系数的乘积
MTF                                          总任务燃油系数
NT                            无尾飞机
Nz                                            法向过载
Q                             动压，N/m2
R                             航程，km
SR，Sref                                       按基本翼面计算的机翼面积，机翼参考面积，m2
T                                       发动机推力，N或kN
T01                                                          单台发动机海平面标准加力静推力，N或kN
T0                                                           飞机上多台发动机总的海平面标准加力静推力，N或kN
TAV                                                          飞机上多台发动机总的可用推力，N或kN
T/（Wg）	                                飞机推重比
W                                      	重量（质量），kg或t
W/S	                                    飞机翼载荷（翼载），kg/m2
WF                              	     装涡扇发动机的飞机
WJ      	                            装涡喷发动机的飞机（国外）
WP	                                     装涡喷发动机的飞机（国内）
λ	                                     翼面梯形比
Λ	                                     翼面后掠角

下标
0                                       自由流；零升力；干净飞机；初始值；发动机地面标准状态
B	                                    基本
CB，CBT                        	        空战
CR	                                    巡航
crw，CRW              	                一个乘员，多个乘员
D	                                    作战半径
DC	                                    下滑
DP	                                    抛放物
Eng，ENG	                                单台发动机，多台发动机
EQF	                                    除乘员、发动机、结构以外的机内装载重量
exp	                                    翼面外露部分
f	                                    燃油
HT	                                    外露部分的平尾
LF	                                    前缘襟翼
LOF	                                    起飞离地
LR	                                    着陆地面滑跑
max	                                    最大值，发动机的最大状态
mf	                                       任务燃油
min	                                       最小值
minD	                                   最小阻力巡航飞行条件
MTO                                       最大重量起飞
NTO	                                       无外挂起飞
nzf	                                       无可用燃油的无外挂飞机
opt vc	                                   计入耗油率影响的有利速度巡航飞行条件
R	                                       参考值
ref	                                       参考状态，参考值
rf	                                       备份油量
rk	                                       挂架
sb	                                       减速板，减速
st	                                       机体结构
STOR	                                   外挂物
TD	                                       着陆接地
TO	                                       起飞
TOR	                                       起飞地面滑跑
uf	                                       机内可用燃油，机内载油
W	                                       机翼
wet	                                       飞机浸润面积
wetF                         	           机身浸润面积
4.1 初选方案的依据
4.1.1 使用要求
分析研制飞机的战术技术要求，明确初选方案须满足的各项使用要求与主要战术技术指标，包括如下主要内容：
（1）飞机武器系统的类型、作战使命、任务及作战对象；
（2）主要使用任务的任务飞行剖面及战术技术指标；
（3）完成使用任务须配备的武器设备及航空电子系统等。
4.1.2 主要规范、标准和手册
（1）使用部门提出的对所研制武器系统应执行和使用的各类规范、标准和手册等。
（2）研制单位根据现有技术情况及满足研制要求而规定采用的各类规范、标准和手册
等。
（3）通常使用的现行有关主要规范和标准
GJB67-85 	《军用飞机强度和刚度规范》
GJB34-85 	《有人驾驶飞机（固定翼）飞行性能和图表资料》
GJB185-85 	《有人驾驶飞机（固定翼）飞行品质》
GJB35A-85 	《歼击机座舱几何尺寸》
GJB2193-85 	《飞机重量与平衡要求》
GJB2194-85 	《飞机（包括旋翼机）重量与平衡数据要求格式》
4.1.3 设计要求
（1）分析战术技术使用要求，确定飞机在飞行包线范围内的主要设计点和使用空域、须重点保证与须兼顾的战术技术指标，明确初选方案的具体设计要求。
（2）用创造性的构思探索既能满足战术技术使用要求，又能具有卓越性能和有发展前景的新颖设计方案。
（3）针对主要使用任务所需配套的系统、设备及武器配备等，力求选取综合程度高、技术性能优良、重量轻的机内系统设备配套技术状态，以利增强使用性能和降低机内装载的重量。
（4）在选取气动布局形式和总体内部布置设计时，关注机体结构承力系统的安排，以利形成满意的结构方案，使飞机能以较低的结构重量代价实现优良的气动特性。
（5）在预先研究和设计工作的实践中，不断改进、完善、提高和充实初选方案的设计方法。
4.2 论证阶段的方案设计
各个飞机研制单位都有自己成熟的方案设计方法，概括起来可分为4个步骤，即预先研究、可行性论证、初选方案设计和初步总体技术方案设计。
4.2.1 方案设计的两种类型
根据一般的经验，方案设计工作大体上可归纳为两种类型。
4.2.1.1 有充分预研基础的方案设计工作
（1）有与新机研制相适应的预先研究基础
这是指在使用部门进行招标前，研制单位已针对使用部门的需求开展了大量预先研究，或者研制单位对某种新型飞机布局形式已做了大批研究，推荐给使用部门采用。不论是上述情况中的哪一种，实际上已经历了一个预先研究阶段，因而方案论证阶段的工作周期可以大大缩短，较快的可在一年左右的时间内完成方案论证，确定初步总体技术方案。
（2）方案设计步骤
方案设计工作大体上可划分为3步：第1步，战术技术使用要求与现有技术基础的可行性论证；第2步，初选方案设计；第3步，初步总体技术方案设计。
4.2.1.2 无相应预研基础的方案设计工作
（1）无与新机研制相适应的预先研究基础
所说的无与新机研制相适应的预先研究基础，是指没有与使用部门战术技术使用要求相适应的预先研究成果，因此在方案设计前必须等待各项研究的结果，如气动试验、系统原理试验等。
（2）方案设计步骤
此种类型的方案设计工作虽然也可划分为3步，但各步的内容与前者是不同的，而且论证阶段的方案设计周期会较长，较快的周期也将在两年左右，型号的技术难度增大，需要的周期将更长。
a.第1步：可行性论证
此时一般是把初选方案设计放在此步骤内，其目的是采用初选方案设计的方法选出有希望的1个或几个方案。按有希望的方案迅速开展全机及进、排气系统风洞试验和关键系统原理试验。
b.第2步：深入、细化各有希望的方案
在未取得风洞及系统试验的结果之前，对已选出的有希望的1个或几个方案按初步总体方案设计的方法平行进行深入、细化的设计工作。此步可以看成是初选方案的第3步与初步总体方案设计相结合的工作。待取得试验结果后，最后完成各个初选方案设计。
c.第3步：优选设想方案，完成选定的初步总体技术方案设计。
4.2.2 初选方案与初步总体技术方案
4.2.2.1 初选方案与初步总体技术方案设计的任务
（1）初选方案设计是将使用部门的需求、飞机发展的趋势、先进的航空技术和设计师的智慧相结合而形成的设想概念转变成有形的方案，是从无到有的“粗选” 过程，可以看成是能否实现战术技术使用要求的可行性论证设计。可以由多个设想概念，初选出多个设想方案。
（2）初步总体技术方案设计是在“粗选”的基础上，通过筛选、组合粗选方案和深入、细化的总体布置设计，并按飞机武器系统研制要求优化组合，形成初步总体技术方案，或称基本（Baseline）方案。它也可以理解为全面实现飞机武器系统研制要求的可行性论证，即达到研制阶段中的“功能基线”阶段。
（3）如果在初步总体技术方案设计过程中，或经风洞试验发现还须要调整设计参数时	，可以再次用初选方案设计的方法选择设计参数。一般是回到初选方案设计的第3步，即优选设想方案设计的方法，重新进行优选。
4.2.2.2 论证阶段方案设计的流程
论证阶段总体方案设计流程参见图4-1。
4.2.3 初选方案设计
初选方案设计的工作量只是整个型号研制工作中极小的一部分，但它是决定以后的研制工作能否无反复顺利进行，甚至关系到研制工作成败的重要一环。在此阶段刚形成概念性的设想，目前一般采用可信的快速估算方法进行初选方案的设计工作。
4.2.3.1 设计要求
（1）初选方案的基本任务是选择合适的布局形式和确定飞机的重量与尺寸，即在文献资料中常见的"Sizing"这个词，它是指设计师们在坚实的技术基础上理解战术技术要求的实质，经创造性的构思用图形表达出具有卓越性能和较强生命力的新型飞机。
（2）初选方案的目标是用可信而快速的方法设计出多个设想的方案	，经对比分析寻找出重量轻、性能好、具有良好费效比的优选方案。
（3）初选方案的重点是创建出性能卓越的新机方案，重点是着眼于现有及可能取得的技术基础，选取合适的布局形式及相关设计参数，使各个设想的方案达到它们自身能达到的最好指标。在对几个设想方案进行筛选时，须考虑各个设想方案在生存力、可靠性、维修性和其他方面的综合特性对比，并在初步总体技术方案设计时再去研究实现。
4.2.3.2 设计方法
初选方案设计一般是针对不同类型的飞机采用相应的估算方法和优选方法进行的。各研制单位都有自己的经验和成熟的设计方法，可参阅的文献资料也不少，此处不一一列举。
初选方案设计概括起来可划分为以下3个步骤。
（1）设想方案设计
第1步是根据可行性论证提出可供选择的1个或几个布局形式的设想方案。对每一个设想方案按设想的发动机和翼面参数形成方案草图。按此草图给出供下一步分析用的重量、气动及发动机安装特性数据。
（2）更新设想方案
图4-1总体方案设计流程
第2步是根据第1步提供的飞机重量、升阻特性、发动机安装特性数据及性能要求，对每个设想方案进行翼载、推重比及机内载油系数的选择，按选择的结果与设想的作战对象相对比，选取合适的设计参数更新设想方案，并按更新后的设想方案计算能达到的各项设计指标和与设想的作战对象进行对比分析。
（3）优选设想方案
第3步是按更新的设想方案能达到的设计指标和与作战对象的对比分析结果，选择影响飞机性能的各个参数，进行相关参数的组合优选分析。一般情况，设想方案不一定会与设想的要求相一致，可能会有高有低，可按战略、战术分析，选择须确保的和须兼顾的性能指标要求，经综合权衡选取满意的优选设想方案，供多方案对比筛选用。
图4-2示出了针对战斗机的在初选方案3个步骤中供参考的设计工作内容。
图4-2初选方案设计流程
4.2.4 初步总体技术方案设计
初步总体技术方案设计（参见图4-1），是以总体布置设计为中心、各相关专业综合设计的过程，详见第7章及相关各章。
4.3 初选方案设计的准备
4.3.1 编制初选方案的设计要求
如图4-1所示，经可行性论证确定出初选方案的设计要求，其中应包括如下主要内容：
（1）设计的性能指标和须达到的机动性指标要求；
（2）须配备的内装和外挂武器方案；
（3）主要任务飞行剖面及相应各飞行段的要求；
（4）按配套技术状态要求确定机内系统设备和装载的重量；
（5）其他要求，如隐身对气动布局的要求等。
4.3.2 影响气动布局形式与机翼参数选择的因素
（1）确定飞机的设计点、主要使用区域及隐身性能要求
选方案之前，首先应确定飞机在飞行包线内的设计点、主要使用区域和隐身性能要求，选择合适的气动布局形式、机翼参数和尾翼配置。例如，对突出跨声速机动能力和隐身性能要求的战斗机，一般采用中等展弦比、
中等前缘后掠角的机翼和合适的尾翼配置，以及可满足大迎角特性的翼下或腹部进气道布置形式；对须超声速巡航的飞机，如F-22A，除在波阻方面采取措施外，还须将机翼的展弦比取得小一些。图4-3是飞行包线的示意图，详细说明参见第12章。
图4-3飞行包线示意图
（2）按飞机的性能与隐身要求选择机翼参数
飞机的性能和机动能力基本上与飞机的最大升阻比（L/D）max成比例。在亚声速区内，飞机的（L/D）max主要取决于机翼参数的选择，参见第6章图6-14。在超声速区，机翼参数虽有影响，但波阻已成主要因素。因此，在亚声速使用区内以选择机翼参数为主，在超声速区内须同时考虑采用低波阻的布局形式，参见第11章的11.8节。选择机翼参数与布局形式时尚须参照第20章的20.3节“隐身与气动外形一体化设计”的要求。
（3）航程要求与影响机内载油系数的因素
机内载油系数Kuf，既是作战能力的一个重要标志，也是最终确定飞机起飞重量的重要依据。满足任务飞行剖面及航程要求的油量取决于发动机的耗油特性和飞机的（L/D）max。降低发动机耗油率和提高飞机（L/D）max是提高飞机性能的有效途径。
另一个须引起重视的问题是，飞机的内部有无足够的空间装入需要的油量，如苏-27的Kuf达到0.366，F-22A的Kuf达到0.426。如果须加大机内油量，就要选用合适的布局形式才能实现。
初选方案时比较关心的是如下4个任务飞行剖面。
a.基本航程任务飞行剖面
目前主要有超声速巡航与亚声速巡航两种基本航程任务飞行剖面，它们都是决定机内油量和无外挂起飞重量的条件，也就是确定翼载和推重比的基础。
b.巡航高度上无外挂副油箱的作战半径任务飞行剖面
此作战半径基本上标志了飞机作战半径的能力，特别是像F-22A、苏-27和米格-29这样的飞机，无外挂副油箱是主要设计情况之一。
c.低空出击作战的任务飞行剖面
它是所有的战斗机都须核算的设计情况。
d.转场航程、最大航程的任务飞行剖面
此航程标志着所研制的飞机能否在应付局部地区冲突时有机动远距调遣的能力。达到此能力的方法除在机内多装油外，对一般飞机是在带必要武器的情况下加挂尽可能多的副油箱。
其他的飞行剖面可参见本册第2章及第12章。
4.3.3 影响翼载与推重比选择的因素
（1）发动机的影响因素
飞机的推重比可以看成是单位飞机重力所具有的推力，飞机的翼载标志着单位机翼面积上的飞机重量，翼载与推重比的共同影响决定着飞机的机动能力。统计分析现有战斗机得出，飞机的主要参数，如机翼面积、无外挂起飞重量、机内载油量以及最大起飞重量等基本上都与飞机海平面上发动机总的标准加力静推力T0呈线性关系，参见第8章。图4-4绘出了统计得出的现有主要战斗机无外挂起飞推重比与T0关系的参考值。
图4-4无外挂飞机起飞推重比统计值
（2）影响翼载的有关因素
飞机的气动布局形式与机翼参数是影响选择合适翼载的主要因素，如无尾、鸭式及有尾飞机等。布局形式选定之后，在亚声速使用区机翼参数就成了主要因素，特别是有无前缘机动襟翼和前缘边条以及是否采用弯扭设计等。由于多数性能参数与飞机的（L/D）max有关，翼载实际是受气动布局形式与（L/D）max的共同影响。
发动机的推力决定着飞机能选择的推重比。推重比与翼载共同影响飞机的性能。在设计中当推重比与翼载的要求不能同时满足时，只能放弃推重比而保证翼载的要求，因此翼载与推力的关系不像推重比与推力的关系那么明显，参见图4-5的统计参考值。
从图中可见，有的飞机如F-16，原设计的YF-16机翼面积要小一些，改型为F-16A时不得不放大，但因飞机重量也加大了翼载还是比YF-16要大。到F-16C时，机翼已不
便于再改，翼载就比较大。F-15设计时翼载就取得比较小，是付出了一些重量代价，但对后来的改型设计还是有利的。如果新研制机型，预计有良好的发展前景，可以将翼载取得小一点，为将来的发展留有余地。
4.3.4 简化的重量估算法与机内装载重量的参考值
重量计算的方法参见第8章，飞机目标重量选择方法参见第8章8.10.5节。下面列出常用的简化估算公式以便使用。
4.3.4.1 以无外挂起飞重量为基准的飞机重量
（1）以无外挂起飞重量为基准的机内载油系数Kuf
（2）飞机带外挂的起飞重量与空战重量
4.3.4.2 简化的无外挂零燃油空机重量Wnzf
无外挂零燃油空机重量除成员及其装备外由三部分组成，即：飞机结构重量Wst，发动机重量WENG及机内装载重量WEQF
（1）以Wnzf为基准的结构重量系数Kst
飞机结构重量从载荷的观点，主要决定于Wnzf。经统计分析得到
并可用统计分析方法按设计的机翼面积SR修正SR对Kst的影响，参见第8章的8.10节和表8-3。
（2）用发动机推重比表示的发动机重量WENG
一般资料均给出发动机自身的推重比。由于发动机安装、起动、附件、燃油系统等重量的差别比较大，须按配套技术状态确定，为了简化初选方案的重量估算，采用飞机装用发动机海平面零速度最大加力的标准推力T0。（单台或多台）和发动机自身（单台或多台）推重比计算发动机重量
（3）按机内装载重量WEQF计算零燃油空机重量Wnzf
将无外挂零燃油空机重量Wnzf写成
从中可见，WEQF包括了除WCRW、Wst及WENG以外的全部重量。Wnzf又可写成
（4）按要求的飞机无外挂起飞推重比和发动机的推重比估计飞机的各有关重量及所需发动机总推力，可写成
4.3.4.3 机内装载重量WEQF的参考值
决定飞机重量的主要因素，由式（4-1）及式（4-7）可见，发动机重量是其中之一，但选定发动机之后，主要因素为Kuf、Wst及WEQF。在初选方案时比较关注的是WEQF值是多少，能否采用先进技术的航空电子设备及成品附件减小WEQF值。图4-6示出了供参考的现有飞机WEQF统计值。第8章示出的统计曲线。
4.3.5 有关的设计方法及资料
本册自第5章起到第20章为止的16章中提供了可供初选方案设计用的主要方法及参考
图4-6机内装载重量统计值
数据，其中最常用的为：
（1）气动布局参数选择与升阻特性估算，参见第6章及第11章；
（2）飞机的质量特性估算，参见第8章；	°
（3）飞机的发动机安装推力特性及进、排气系统设计，参见第5章；
（4）总体布置设计方法，参见第7章。
4.4 初选方案设计方法
4.4.1 设想方案设计
设想方案设计是将设想的概念快速形成可供设计分析用的实际方案。此方案根据设想的设计要求，应具有可信的重量、合适的布局形式和翼面配置、可信的升力阻力特性和可用的动力装置特性。用此可信的基础进行更新方案的设计分析。
4.4.1.1 选择气动布局形式勾画设想方案草图
这是从构思的概念到逐渐形成完整飞机设想方案的过程。可以设想几种布局形式，对每种布局形式先勾画出设想飞机的轴侧投影草图。例如先勾画出带有座舱、进气道和尾喷口的机身，再加上机翼、尾（鸭）面和起落架，划分出分组供油的油箱舱段，最后添上内装、外挂的武器以及副油箱等，经反复修改直到满意为止。常见的布局形式参见第6章，可在此基础上构思出新颖的布局形式。
4.4.1.2 翼面参数选择
根据构思的布局形式，参见第6章，采用如下方法选择翼面参数。
（1）机翼平面几何参数选择
a.基本翼面法
设想方案的机翼一般都不是简单的基本翼面，如带有前缘边条、双后掠、曲线或多折的前后缘等。为了便于气动特性估算，简化处理后转绘成规则的基本翼面，按此基本翼面进行机翼平面几何参数AR、Λ0及λ的选择。
b.机翼平面几何参数选择
（a）按隐身与巡航要求选择前缘后掠角；
（b）考虑升力特性、最小阻力和波阻及结构重量选择展弦比；
（c）考虑翼身组合体的大迎角上仰特性综合选择平面参数。
（2）提高飞机气动效率的翼面参数选择
飞机的气动效率主要体现为飞机能达到的最大升阻比，也是提高飞机机动性能的必要条件。（L/D）max与飞机机动性的关系参见4.4.2节，飞机气动特性的估算方法参见第11章。
采用各种提高跨声速升阻特性设计措施的现代战斗机须用通用极曲线表示飞机的升阻比，写成
由上式可见，在方案设计阶段需要如下各项的估算方法。
a.飞机含波阻、带外挂物的最小阻力CDminDI的估算方法；
b.计入机翼弯扭设计和带前缘机动襟翼的诱导阻力因子A的估算方法；
c.计算最大升阻比和选择最小阻力巡航飞行条件，即最大升阻比（L/D）max和有利速度巡航飞行条件，即（L/D）opt vc的方法。
（3）尾翼参数选择
a.采用外露的基本翼面；
b.尾面的平面几何参数须与机翼参数相匹配；
c.选择合适的尾容量确定尾翼的位置与面积。
4.4.1.3 起飞（目标）重量与翼面面积估算
第8章提供了按现有战斗机统计分析得出的估算方法，此处用示例说明在初选方案时按设计的翼载、推重比要求，选择发动机、估算飞机目标重量和机翼面积的方法。
（1）设定估算飞机重量的有关参数
根据飞机的乘员人数与采用的系统设备配套技术状态要求	，可以给出WcRw及WEQF值。
设想方案可以假定准备选取的、以及设想的Kuf值。根据假定采用的材料、工艺技术，设定可能选取的Kst值。如无把握，可以选取Kuf≈0.3，Kst≈0.465。
（2）选择可用的发动机
按第8章的方法，选择可用的发动机和相应的飞机目标重量及机翼面积。如果估算结果与设想的要求相差较多，可参照统计分析得到的、与设想方案类似飞机的平均水平的WEQF、Kuf及Kst的参考值，按第8章的方法进行调整计算。
（3）用4.4.1.2节翼面选择的方法，按机翼面积及尾容量的要求确定尾翼的位置和面积。
4.4.1.4 绘制设想方案的布置草图
第6章提供了飞机几何参数估算的方法，第10章给出了方案论证阶段的几何设计方法。选定了布局形式、发动机及其装机台数、各翼面面积和参数，就可绘制设想方案的布置草图。
（1）绘制机身平面草图
a.根据选定的发动机、发动机装机台数、进排气系统布置形式，用第6章的方法估算机身和机翼结合处的平均宽度bfav和机身长度lF；
b.按进气道管道长度、尾喷口与机身后部的布置要求，参照第5章，在平面图中绘出此段的布置草图；
c.再按设想的方案草图形成机身平面草图。
（2）绘制设想方案全机的平面草图
a.对有尾飞机，按尾喷口及机身后体形状布置平尾和垂尾的位置，对鸭式飞机参照座舱、进气道及机翼位置布置鸭面位置；
b.按翼面面积SR及尾容量要求确定尾（鸭）翼的尺寸，参照机翼参数选取尾（鸭）面参数，确定尾（鸭）面位置及尺寸；
c.估计全机重心及纵向稳定度要求，确定机翼、机内燃油箱布置及起落架布置，按消耗重心控制要求，划分油箱舱及油箱分组的配置，参见第7章、第9章和第13章；
d.形成设想方案飞机的平面草图，其中包括雷达舱、座舱、炮舱以及外挂武器和副油箱悬挂站位。
（3）绘制飞机布置草图
a.按设想的轴侧投影图与飞机平面草图绘制飞机布置草图，它包括轴侧投影图中的全部内容；
b.给出供气动数值计算用的飞机正切面积分布图和纵横向节点坐标图。
4.4.1.5 估算飞机的升阻特性
飞机升阻特性的估算方法参见第11章。
（1）估算供估算升阻特性用的飞机几何参数
a.在选定翼面、布局形式及发动机之后，即可按第6章的方法估算bFav和lf、机身浸润面积SwetF和全机浸润面积Swet、机身水平投影面积ShpF和全机水平投影面积Shp，以及计算摩擦阻力系数用的全机当量参考弦长CAeq。
b.如能及时绘制出布置草图，也可用来校核估算的上述数据。
（2）估算飞机的升阻特性
根据第11章的方法，可以估算出供方案阶段飞机性能设计用的气动特性数据。
a.提供了估算飞机升力特性的方法，可以估算升力在线性范围内的飞机配平与不配平的CLa。
b.提供了估算飞机在飞行高度、速度范围内的带与不带外挂物的全机最小阻力CDminDI和平板翼、带有弯扭设计和前缘机动襟翼机翼的飞机配平或不配平极曲线。有效的使用升力范围可在0.3~0.6左右。
c.也提供了估算不同布局形式飞机的最大升阻比（L/D）max及有利巡航速度飞行的升阻
比（L/D）opt vc。
4.4.1.6 估算发动机的安装特性
第5章的橡皮发动机模型可用来估算方案设计中所需的发动机加力状态和最大状态的推力和耗油率以及巡航耗油特性，此模型可以用于：
（1）估算设想或现有发动机的标准特性和非安装特性；
（2）估算设想或现有发动机在飞机上的安装特性。
4.4.2 更新设想方案
更新设想方案设计是指将构想的布局形式，按4.4.1节的方法快速形成可供设计分析用的实际方案后，根据战术技术要求及与设想的作战对象进行对比分析，按下述方法选择更合适的翼载、推重比和机内载油系数，形成更新的设想方案。飞机作战效能分析法参见第22章。
4.4.2.1 翼载与推重比的选择
翼载与推重比的计算方法详见第12章。为了了解飞机气动效率（最大升阻比）对飞机性能的影响，此处仅给出根据估算的飞机气动特性、动力装置特性和现有飞机的资料，经计算、分析整理出的供参考的估算方法与结果。
（1）起飞着陆要求分析法
a.起飞离地的地面滑跑长度要求
起飞离地时一般须估算离地时的地面滑跑长度LLoF及上升角θ。战斗机起飞时的严重设计情况取决于在起飞离地时允许的飞机迎角 αLOF及可能达到的升力系数CLLof条件下，满足设计要求规定的LLOF的最大起飞重量WMTO。采用起飞参数TOP估算LLof及θ如下式
式中：T0——海平面发动机的标准静推力，可以是最大或加力状态的推力值，N；
KAV——考虑进气道、尾喷口及起飞过程中发动机的冲压损失的系数，各个发动机的值会有不同，参见第5章；
CLLOF—	有地面效应的升力系数，按第11章的方法计算；
W—	飞机重量，kg。
以F-16A飞机为例，SR=27.87m2，T0=105900N，估计用αLOF=13°、CLLoF=1.02起飞；计算的LLOF值见表4-1，从中可看出F-16A设计的情况。计算中取KAV=0.78。
b.着陆地面滑跑长度要求
自着陆接地到停止的着陆地面滑跑长度LTD与接地速度的平方成正比，与起飞滑跑距离计算相似，采用着陆参数TDP写成下式
	采用机翼前缘边条、前缘机动襟翼等措施的战斗机CLmax都比较大，着陆时能达到的CLTD主要受能使用的着陆迎角或飞机擦地角的限制。设计中考虑正常着陆重量时满足LTD的要求，也应检查最大着陆重量的情况。
用此方法核算F-16A的值并与资料值对比，见表4一2。
①	改用大直径高效能伞后的值，用一般伞时采用Ksb=2.5。
（2）稳定盘旋分析法
a.亚声速稳定盘旋要求
在亚声速飞行区内，飞机的诱导阻力因子A是CL的函数，不同翼载与推重比能达到的
nZ值须用下述方程联立求解。
式中：TAv-飞机飞行高度速度上的可用推力，N。
A值还与机翼设计参数有关，如平板机翼、带前缘机动襟翼的机翼及是否有弯扭设计等，因此对不同的机翼设计，满足nZ要求的翼载与推重比的影响会有差异。
现采用统一的计算条件：H=5km、M=0.8，取无外挂的空战重量WCBT=WNTO（1-
0.5Kuf），并按第5章橡皮发动机模型计算的可用推力TAV，分析计算现有战斗机，经回归分析整理出如下的简化估算公式
式中，nz0为翼载的影响项，△nz主要是推重比对nz的增量系数，见表4-3。
经计算分析整理出的曲线及各飞机对应（W/S）CBT的计算点参见图4-7。
这几架飞机的（L/D）max及换算到地面起飞条件的参考值见表4-4。
表4-4几架飞机翼载与推重比的参考值
b.超声速稳定盘旋要求
超声速飞行区，A值只是M数的函数，可以用下式直接求解
在超声速时A值的影响不大，主要是波阻的影响，对无外挂飞机经用统一标准M=1.4，H=14km，WCBT=WNTO（1-0.5Kuf）计算看出在之间，按此条件的（L/D）max值计算时
在超声速区要提高nz须设法降低波阻，提高（L/D）max和推重比的值。
（3）巡航分析
两种巡航飞行条件的估算方法参见第11章。
a.最小阻力，即最大升阻比（L/D）max的飞行条件
此条件一般用于已选定巡航飞行的M数后选择飞行高度时使用，可由设计方案中计算出的（L/D）max及相应的CLminD值用下式选择飞行高度
b.有利速度巡航，即（L/D）opt vc的飞行条件
此条件一般用在M≤0.85的亚声速飞行区，当给定巡航飞行高度时选择飞行M数使用，特别是低空带外挂出航之用。当M≥0.85以后，由于CDmin已随M数变化，也只能按确定的M数选择翼载。按照第11章11.10.2节的方法，按设想方案计算出的（L/D）opt vc及对应的CL opt vc，采用下式解算飞行M数或飞行高度
4.4.2.2 机内载油系数的选择
根据设计要求选定的一个或几个主要任务飞行剖面，采用本章4.5节的任务燃油分析法计算和选配外挂副油箱和机内载油系数Kuf。
在方案论证的初期开始进行初选方案设计时，也可以先用下述方法粗略地确定一个Kuf值，快速地进行设想方案间的对比和与作战对象的对比。
（1）基本航程
基本航程RB是指只用机内燃油按最有利的巡航飞行条件飞行能达到的最大航程，一般是对应最小阻力的（L/D）max飞行时的航程。
计算方法及示例见本章4.5节。按此方法计算现有战斗机，经分析整理得出简化的估算公式
发动机的标准巡航耗油率为：对装涡扇发动机的飞机采用gCCRO≈0.9，对装涡喷发动机的飞机采用gCCRO≈0.95；飞行中的耗油率按第5章的方法计算。由上式可得到
两者在机内载油量对基本航程的影响方面几乎是相近的。两种飞机RB的主要差别是在飞机的（L/D）max值。这可以都取Kuf=0.3，由下式看出（L/D）max的影响。	
在选择Kuf时，应综合考虑（L/D）max与Kuf的共同影响。如果想采用加大机内油量的设计，如F-22A，须选择能装载大油量的布局形式。
（2）巡航高度的作战半径
一般用于按巡航高度不带副油箱出击的作战半径。计算方法及示例见本章4.5节。根据该方法对多架飞机分析整理出适用于此条件的简化公式
巡航高度上的作战半径实际取决于飞机的基本航程。
（3）可能的最大作战半径
一般是指带副油箱出航的情况，例如，在进入低空作战区域前投掉副油箱，用机内油量进行低空空战和空战结束后高空返航；在高空进入空战区域后投掉副油箱进行空战，如超视距空战等，并高空返航。
4.4.2.3 更新设想方案
（1）更新设想方案的依据
a.在设想方案设计的同时，可根据上述方法估算设想的作战对象的气动特性和动力装置特性，分析设想作战对象的战术技术性能。
b.根据战术技术要求和与作战对象的性能对比，选择合适的翼载、推重比与机内载油系数。作战效能分析方法参见第22章。
c.根据上述分析结果确定更新设想方案的各项设计要求。
（2）更新设想方案
a.更新设想方案的方法和步骤与设想方案设计的方法和步骤相同。
b.更新的设想方案由于某些原因，诸如没有合适的发动机、系统设备的重量难于减轻、结构工艺材料的水平等，须要采取优选设计的方法进一步改进设计。
4.4.3 优选设想方案
由于现有工业基础、研制技术、发动机以及材料成品等多种原因，更新的设想方案并不一定能满足设计要求，因此须进行参数优选或采取其他战术使用措施等解决办法，以求达到满意的设想方案。
4.4.3.1 优选设想方案的依据
（1）给定的要求和与设想的作战对象对比分析结果。
（2）新机研制时具有的设计技术和工业基础以及可能取得的高新技术成果。
（3）可能采取的战略和战术，例如，突出某项特殊任务的战术、数量与质量的战略等	，参见第22章。
4.4.3.2 优选设想方案的步骤
优选设想方案的步骤首先是明确目标，达到目标的方法可以是多种多样的，下面只介绍一种供参考的步骤。
（1）气动布局与机翼参数优选
气动布局与机翼参数（不包括机翼面积）的影响是有可能分离出来的第1个层次，特别是（L/D）max的选择。可以先选取合适的布局形式、机翼参数和机翼的气动设计措施以改善飞机的（L/D）max。
（2）翼载、推重比与机内载油系数Kuf的优选
a.这3个量决定着飞机性能、航程、重量及尺寸，可以在分析它们对各项指标影响的基础上协调匹配，达到对须突出要求的指标和须兼顾的指标之间的满意组合。
b.在进行优化选择翼载、推重比和Kuf的组合中，如果SR有较大的变化，则须在SR变化较大的组合参数中，修正Kst、CDmin及对应的（L/D）max值。
（3）结构重量、WEQF与Kuf的优选
此三者的优选是飞机设计中须精心综合权衡的重点，可以采取第8章中示例的方法进行优选。
4.4.4 筛选、组合设想方案
采用上述各节的方法完成的设想方案是对每个方案自身按性能为主设计和优选的，须从满足综合作战效能的角度，在初选出的1个或几个设想方案之间进行筛选。在筛选中，必要时须返回初选方案的优选设计过程，参见图4-1。
4.4.4.1 筛选的依据
参照如下各项的要求在各个初选出的方案之间进行筛选。
a.采用第22章的作战效能分析法进行对比和提出提高作战效能的可能性；
b.采用第21章的生存力评估法进行定性的对比和提出增强生存力的途径；
c.采用第23章的可靠性、维修性与综合保障方面的要求进行对比和提出改进的措施；
d.采用第24章的方法估算飞机定性对比用的单价、采购价、规划价及研制费。
4.4.4.2 优选组合的方法
筛选出的设想方案，按飞机在人为敌对环境中能具有满意的综合作战效能和有效完成空空、空地、空海攻击任务能力的要求，进行组合、优选和细化，完成供研制用的初步总体技术方案。设计步骤可以是：
a.分析、整理和提供在优选和细化时提高作战效能的可能性，增强生存力的途径，可靠性、维修性与综合保障方面的改进措施等；
b.围绕第7章及有关各章的方法，即进行飞机机体、系统、航空电子及武器系统等设计的方法，进行优选和细化的总体布置设计；
c.在设计过程中也须采用本章初选方案设计的方法反复进行翼载、推重比的计算以及重新优选飞机的布局参数等；
d.应注意到，此时飞机的性能会有所下降，飞机的重量会有所增大，研制费用会有所增长，研制的难度或风险也可能增大，可采用第21章增强生存力综合设计的原则和第22章的分析结果，研究可能采取的战略战术、装备质量与数量等因素权衡决策。
4.5 任务燃油分析法
4.5.1 基本方法
任务燃油分析法是基于完成每个飞行任务的各个飞行航段上消耗的油量计算需要的机内油量。任务燃油分析法主要任务为：
（1）计算各航段的任务燃油系数Mfi
（2）将它们组合起来求解。
4.5.2 任务燃油系数
任务燃油系数有两种类型，即各航段中除燃油重量变化外是有或无其他重量变化的情况。
4.5.2.1 无其他重量变化的航段
此类航段在飞行中除耗去的燃油外无其他重量变化。航段的编号自零开始，每个航段结束点的标号也即为航段号，如图4-8所示。
第i航段的起点标号为i-1，飞机重量为Wi-1。△Wi为第i航段飞行中耗去的油量。第	i航段的任务燃油系数Mfi可写成
4.5.2.2 有其他重量变化的航段
指在飞行中抛去重量的航段，如发射武器、投副油箱以及空战中用去的油量等。设定重量变化是在飞行中某个航段开始点之后立即发生的，按变化后的重量继续飞行，采用在此点之后立即插入一个双编号的虚拟航段，
此航段的任务燃油系数为Mfji参见式（4-29），下标j表示第几次抛放重物，i为其后的航段编号，参见图4-9。图中WDP1及WDP2为抛放的重量。
自第1点到第3点之间的任务燃油系数写成	
同样，对自第3点到第5点之间可有
空战用去的油相当于抛去空战时用去的油量Wf CBT，只要将WDP换成Wf CBT即可。
4.5.2.3 任务燃油系数的组合表达式
令整个飞行剖面的总任务燃油系数为MTF，则有
将Mfji展开，并令起始飞机重量为W0，可得
如果飞行中有抛放重量，而且重量变化中也包括空战用油，可写成如下的一般表达式
式中：M——航段总数；
	  NDP——抛外挂等重量的次数；
NCBT——空战的次数；
	  kj——每次抛放时后面航段的编号，如对WDP2，则kj=5。
4.5.3 任务燃油系数与飞机重量和油量
4.5.3.1 重量的定义与公式
a.初始重量与起飞重量
初始重量是指飞行剖面起点的飞机重量，只有当计算的起始点为自发动机开车开始时，初始重量才是飞机的起飞重量。
b.任务燃油与备份油量
任务燃油是指执行飞行任务所需的油量，备份油量是为了安全而留有的燃油余量。Krf为备份油量系数，Wrf为备份油量。机内可用油量与此两油量间的关系如下式
Krf的值可按规范取用，如无特殊要求，一般可取Krf=0.07，或按GJB869-85的规定。 
4.5.3.2 任务燃油的通用表达式
现以已知飞行结束时飞机重量为例，说明任务燃油系数的组装方法。令飞行结束时飞机的重量Wend为
式中：Wrk——外挂物抛放后留在飞机上的挂架重量。
飞机带外挂起飞的起飞重量WTO为
由此可计算飞行任务用去的燃油，包括空战用油如下
整理得
4.5.3.3 飞机重量与油量
由起飞重量的组成和式（4-36）可解出
从而可有
当无外挂起飞时，满足基本航程要求的公式为
从中可见，只要知道无外挂飞机的零燃油重量即可方便地解算各种飞行剖面所需油量及起飞重量，无外挂飞机的零燃油重量是已知的，如下式
4.5.4 任务燃油系数参考值和估算公式
4.5.4.1 任务燃油系数计算法
（1）在方案论证阶段比较关心的航段主要是起飞滑跑段、爬升段、加速平飞段、巡航段、下滑段和进场着陆段。对战斗机较难估算的是带外挂物爬升段和加速飞行段的用油量。其他航段中巡航段需要的油量最大，但是只要利用第11章及第5章计算出对应巡航状态的最大升阻比和巡航耗油率就比较容易计算。其他各航段也比较容易估算。