动力装置系统是飞机的重要组成部分，它不仅直接影响飞机的作战效能，也关系到飞机的使用安全。本章仅涉及动力装置系统在飞机总体论证及方案设计时有关发动机的选择和进排气系统设计的主要内容。
5.1 发动机的选择
发动机的选择要以满足飞机的使用要求为目的，包括满足飞机的战术技术要求、飞行性能及飞行范围要求、飞机的使用条件要求等，把发动机作为飞机的一部分进行综合优化设计选择。
5.1.1 发动机的选择依据
5.1.1.1 使用要求
根据提供的战术技术要求，分析确定：飞行包线的最小、最大飞行速度及相应的使用高度范围；亚声速或超声速巡航要求；跨／超声速机动飞行要求；武器发射的种类及状态要求；陆上基地或舰上使用的环境条件要求等。
5.1.1.2 设计要求
选用的发动机一般须考虑如下的主要设计要求。
（1）发动机的推重比要大，单位质量流量的推力要大，耗油率要低，在飞机的使用包线范围内有足够的稳定工作裕度。
（2）发动机的使用寿命及翻修期要长，可靠性好，并便于维护和更换。
（3）最好采用成熟的、有发展潜力的现有发动机，或已经验证、确实可行的现有发动机改进型，以降低飞机研制的风险、费用和缩短研制周期。
（4）用于高机动、高敏捷性能飞机的发动机须按发动机规范及飞行机动载荷校核发动机
强度要求，须保证在迎角、侧滑角下的发动机与进气道共同工作的稳定性。
（5）要避免发动机在地面工作时吸入外来物损坏发动机，必要时可加装防护系统。
（6）要有良好的隐身特性，使其雷达反射截面（RCS）及红外辐射尽量小。
5.1.1.3 规范及标准要求
包括使用部门提出的要求，设计部门提出的要求，国家通用的规范及标准要求（如GJB及MIL）等。
5.1.2 论证和方案设计阶段的主要工作
5.1.2.1 发动机选型
根据飞机的战术技术要求、技术配套状态及预选的气动布局形式，选择发动机类型及装机台数，结合进排气系统的选择，确定预选的总体方案。
5.1.2.2 发动机特性数据及资料的整理汇编
根据选择的发动机与承制单位协调，整理汇编出供设计使用的完整数据与资料。
5.1.2.3 发动机安装特性计算
根据进气道与尾喷口特性，计算发动机安装推力及耗油特性。
5.1.2.4 发动机特性估算
在飞机研制的实践中，采取理论与经验分析法，不断改进发动机特性估算方法，为飞机改进、改型及预研时选择发动机提供参考数据。
5.1.3 发动机选型分析
5.1.3.1 发动机类型的选择
（1）按飞机的飞行速度范围选择发动机
根据飞机设计要求规定的使用飞行包线，主要是最大飞行速度，选择合适的发动机类型。对最大飞行M数为2.0左右的战斗机，一般选用带加力的涡扇发动机。图5-1示出了飞机的最大速度与发动机类型选择的关系。
一般情况下，没有理由去选择图5-1上设计M数较高的发动机。
（2）按飞机的主要使用任务选择发动机对军用轰炸机或运输机，主要使用任务段	为超声速或亚声速巡航。对军用战斗机，既要用亚声速或超声速巡航飞行，也要进行跨声速／超声速机动空战。
因此，要根据空战和巡航的高度速度范围，在选定的发动机类型中挑选合适的发动机。
选用涡扇发动机时，对须突出航程、作战半径及巡航性能的飞机，可以选涵道比稍大一些的发动机；对须突出机动性或飞行最大速度大一些的飞机，可选涵道比稍小一些的发动机。
现有发动机的涵道比，参见5.1.7.3节的表5-6。
5.1.3.2 发动机台数的选择
对轰炸机与运输机设计，当确定了飞机重量、性能及可用发动机的推力时发动机的台数较容易选定。对战斗机一般归结为单发或双发的方案选择，主要取决于如下两个因素。
（1）飞机起飞重量与推重比的要求
根据飞机的战术技术要求，采用的航空电子、武器、设备、系统等技术配套状态，初步选择可用发动机的推重比和设计的飞机推重比要求，即可估算出飞机的第一次近似重量及发动机地面静推力值。
由估算的要求推力值和现有可选用发动机的推力值即可确定是采用单发方案还是采用双发方案。
（2）使用维护与安全性要求
除从发动机故障概率Pef的角度分析外，还须根据使用维护性、安全性及飞机具体的使用要求进行综合论证，选取合适的方案。
5.1.3.3 发动机安装位置的选择
（1）对单发的战斗机，发动机一般装在后机身内，具体须根据飞机擦尾角、防倒立角以及喷口推力线对飞机操稳性能要求，布置发动机在垂直平面内的轴线位置。
（2）对双发的战斗机，如果发动机装在后机身内，发动机轴线在垂直平面内的布置与单发相同，水平面内的位置，由发动机喷口与飞机后机身的一体化设计确定（参见5.3节）。
5.1.4 发动机特性数据与资料的整理汇编
按选定的发动机，根据发动机承制／生产单位提供的数据资料，整理汇编如下主要数据资料，供总体方案设计、进排气系统设计和战术技术性能分析使用。
5.1.4.1 总体设计用的数据与资料	
（1）发动机最大尺寸、长度、重心、重量及惯性矩。	
（2）发动机附件机匣的位置和尺寸。	
（3）发动机在飞机上的安装形式、安装节点的位置和尺寸。	
（4）发动机进口与进气道出口的对接尺寸及对接要求。	
（5）发动机的外廓尺寸样板图。	
（6）发动机轴线允许的转折角度。	
（7）发动机轴向、径向的热膨胀量。	
（8）发动机的壁温、冷却、引射等要求。	
（9）发动机地面与空中起动特性及要求。	
5.1.4.2 进排气系统设计用的数据与资料	
（1）发动机的流量特性、转速特性及压气机静增压比πk特性（包括发动机限转、限温后的计算方法）。
（2）发动机非安装推力对应的参考进气道总压恢复值。
（3）发动机的抗进气流场畸变能力及喘振稳定裕度。
（4）发动机喷口的工作状态及对应的几何尺寸、喷口推力损失、喷口落压比特性。
5.1.4.3 推力及耗油特性数据与资料
（1）发动机的调节特性。
（2）发动机的油门操纵特性。
（3）发动机各油门操纵状态下的高度速度推力特性。
（4）发动机各状态下的耗油特性。
5.1.4.4 其他数据资料
（1）引气量及其引起的推力损失计算方法。
（2）功率提取及其引起的推力损失计算方法。
（3）发动机的防护要求，包括防沙、尘、碎石、冰及发射武器时的热燃气的要求。
（4）发动机与飞机的电源系统、燃油系统、液压系统及武器火控等系统的协调要求。
5.1.5 发动机安装特性计算
发动机安装在飞机上后，由于进排气系统等因素的影响，将使发动机的推力和耗油率特性发生变化。
5.1.5.1 发动机安装推力计算
（1）通用的发动机推力定义
通用的发动机推力定义为
式中：T——发动机的净推力、内推力或标准推力；me——发动机喷口的燃气质量流量；M1——发动机进口的空气质量流量；
ve——发动机喷口截面的燃气流的速度；
v0——自由流的速度；
 Pe——发动机喷口截面气流的静压；
 P0——自由流的静压；
 Ae——发动机喷口的截面积。
发动机的推力特性就是按这一定义计算的，根据这个定义可不考虑具体安装对象而独立地给出发动机的推力特性。
但是发动机承制单位给出的推力特性中一般都考虑了GJB241（MIL-E-5008B）规定的参考进气道总压恢复值σE，（σE的值参见公式（5-5））也有的设定σE为0.97或1.0。
因此在使用发动机承制单位提供的非安装推力特性时，须明确提供的推力特性是按什么值计算的。
（2）安装推力与通用推力的差异
实际安装在飞机上的发动机的工作条件与这种非安装特性存在着下面的重要差异：
a.进气道实际的总压恢复值σin	和σE值不同；
b.发动机进口存在流场畸变，使工作点移动，性能恶化；
c.发动机及飞机附件从发动机提取功率；
d.从发动机引气供座舱增压、空调、设备冷却及其他特殊用途；
e.配上飞机的排气系统引起推力的增益或损失。
其中主要是进气道的总压损失及排气系统引起的推力变化，用于飞机性能计算用的发动机安装推力（或可用推力），必须经过以上诸因素的修正才能获得。
（3）进气道总压损失对发动机净推力的影响
在给定飞行状态和发动机状态下，进气道总压损失将使流入发动机的空气流量下降，将使喷口前总压成比例地下降，从而使喷口的剩余冲量或总推力下降。
所以进气道总压损失引起的推力损失修正的实质是计算这两个因素对发动机净推力的影响。
相对于无标准进气道损失的发动机推力的推力损失按下式修正
如果发动机推力中已扣除了发动机承制单位给出的标准进气道损失σE，可按下式修正
式中：△Tin——进气道总压损失引起的发动机推力损失	；
σin——进气道总压恢复系数；
σE——发动机承制单位提供的非安装推力对应的标准进气道总压恢复系数。
当不知道可调喷口发动机随飞行状态变化的喷口面积Ae时，可近似用冲压损失系数Cram计算△Tin即
冲压损失系数的估算方法参见本章的5.1.6.8节，近似值为
飞机进气道总压恢复系数σin一般由风洞试验给出，在方案设计时可用5.2.4节的方法估算。
发动机承制单位提供非安装推力时使用的参考进气道总压恢复值σE应由发动机承制单位提供，在方案论证对比选择阶段，如无可用数据时，可按国军标GJB241的规定采用式（5-5）计算发动机非安装推力的参考进气道总压恢复值σE
（4）发动机喷口的推力损失与增益
飞机排气系统设计对动力装置的性能有非常重要的意义。现代高性能战斗机喷管落压比都比较高，采用简单的收敛喷管将会造成极大的推力损失。同时，现代亚声速战斗机多采用收敛－扩散喷管或引射喷管。
喷管有效推力损失或增益可以用下式表示
式中：△Teff——喷管有效推力损失或增益量；
 Tid——喷管理想推力；
Teff——喷管有效推力。
（5）功率提取与从发动机引气的推力损失
a.为了传动发动机及飞机附件，须从发动机提取功率，其提取功率引起的推力损失可按下式计算
式中：（△T/△δ）hor ext——功率提取引起的推力损失的导数；
δhor ext——功率提取系数，是各项附件功率提取系数之和，一般按在所有的油门状态及飞行条件下，根据所需提取的功率按马力数折算为推力损失系数。
b.为了座舱空调或飞机电子设备的冷却，须从压气机引出部分空气。压气机引起发动机的推力损失可按下式计算
式中：	△Tbleed——压气机引气的推力损失量；me——发动机气流质量流量；
Cbleed——引气推力修正因子。
根据经验，在方案设计初期，可用Cbleed ≈2.0进行近似计算。
（6）安装推力估算
考虑进气道总压损失、喷管推力损失与增益、功率提取损失及引气损失后，发动机的安
装推力可用下式计算
式中：KAV——各项推力损失系数的乘积，即可用推力系数。
5.1.5.2 发动机安装耗油率计算
发动机承制单位提供的耗油特性一般都是未计入推力损失的耗油率，考虑发动机安装推力损失后，发动机安装耗油率可用下式计算
式中：CAV——发动机安装耗油率，kg/（N·h）；
C——发动机非安装或标准耗油率，kg/（N·h）。
5.1.6 发动机特性估算（橡皮发动机模型）
确定发动机特性的因素可以概括为两个方面：发动机内部各部件的特性和调节规律；飞行中外部气流对发动机的作用。
根据热力学理论，发动机特性，如推力、耗油率、进口流量及转速等随飞行高度、速度的变化值，可以用外部冲压气流的总压比和总温比的函数关系表示的换算形式给出。
用换算形式给出的发动机理论特性在飞行的高度、速度范围内是线性的，实际发动机由于其内部特性的影响会偏离此特性。
对发动机的两个主要设计状态，最大与加力状态，可以略去发动机转速的影响，采用统计分析的拟合法形成供估算发动机标准特性用的橡皮发动机模型。
发动机承制单位提供的发动机特性中包括标准的进气道损失及喷口的收益（或损失）。飞机上发动机的可用推力中包括了进气道、尾喷口、引气及功率提取等的影响。
本章也给出了估算进气道总压损失对推力影响的冲压修正系数，供计算可用推力和发动机特性换算使用。
5.1.6.1 估算的目的与内容
（1）估算的目的
a.动力装置特性包括发动机自身特性和发动机在飞机上的安装特性两部分。各种类型发动机的特性都有差异，准确的发动机特性须取自发动机承制单位提供的数据资料。
b.在方案论证初期、对现有飞机改进改型设计或须分析现有飞机或与作战对象进行作战效能对比而又无可用发动机特性资料时，可采用本方法估算发动机特性和在飞机上的安装特性。
（2）估算的发动机特性
发动机特性是一个泛指的内容，本估算方法仅限于方案设计时最关心的飞行高度、速度变化时下述各项特性：
a.发动机加力状态和最大状态的推力特性、耗油特性；
b.最大状态的推力特性、耗油特性；
c.巡航耗油特性。
（3）"标准特性”、“非安装特性”与安装特性
a.通常发动机承制单位提供的发动机特性称为“非安装特性”，此非安装特性中包含了规定的标准进气道总压恢复值的影响。
b.本估算方法给出的推力及耗油特性是对应σ=1.0的标准值，为了不与含标准损失的非安装特性相混淆，特称之为“标准特性”。估算的推力称之为“标准推力”，估算的耗油率称之为“标准耗油率”。
c.计入了飞机上进排气系统、引气及功率提取等影响后的可用推力为飞机上发动机的可用推力，即安装推力。
5.1.6.2 估算的依据
（1）估算用的假设条件
a.为了统一计算标准，取标准进气道总压恢复值σ=1.0，并不计发动机喷口损失。
b.在不同飞行高度上，零飞行速度时发动机的推力只随变化，耗油率随变化。
c.飞行高度H≤11km，不同飞行速度对推力及耗油特性的影响按修正的冲压影响值计算；H>11km按给出的估算公式计算。
d.大M数飞行时，发动机由于限油、限转或超转使用等的差别较大，本估算方法略去此方面的影响。
这是因为，新一代发动机此方面的影响已经减小，有的发动机在加力状态下的影响可忽略不计，最大状态时，此类影响仍然存在，但已不在方案论证阶段所关心的使用范围内。
e.在0≤M≤1.0之间，采用曲线拟合法拟合发动机推力特性曲线下凹的变化趋势。
（2）统计分析用的发动机
统计分析的目的是寻找出估算发动机特性的规律，能采用的发动机越多越能接近实际。现有发动机的资料较少，给出的估算方法也仅供参考。在使用中可参照本方法自行拟合，以得到更适用的估算方法。
a.涡喷发动机
采用现有同类型、同系列的3个涡喷发动机的特性数据，分别称之为涡喷A、涡喷B及涡喷C发动机。
b.涡扇发动机
采用了现有部分资料的不同类型、不同系列的4个涡扇发动机的特性数据，分别称之为涡扇A、涡扇B、涡扇C及涡扇D发动机。
5.1.6.3 发动机推力特性估算
在估算时分两步处理：第一步按自由流的δ及θ值的理论影响，即令进气道的总压恢复系数为σin=1.0估算发动机的标准特性；第二步进行进气道的总压损失修正，进行安装特性的换算。
（1）估算标准特性用的基本公式
发动机的推力特性与发动机压气机进口前的气流总压比δ和总温比θ的组合参数有关。自由流δ及θ的理论值为
由此得到
按热力学理论将发动机标准推力的换算形式写成
为了分析时书写方便，采用符号PTT及PTS将上式写成
由此可将理论的标准推力特性写成
式中：ps——飞行高度上的标准大气静压；
 pSL——海平面标准状态、零速度的大气压力；
PTS——飞行高度变化的静压、静温修正因子；
PTT——飞行速度变化的总压、总温修正因子；
T0——发动机在海平面、零速度加力或最大状态的标准静推力	
TS——飞行高度上的标准大气静温；
TSL——海平面标准状态、零速度的大气温度；下标，表示总压、总温；表示静压、静温。
（2）估算发动机推力特性的拟合公式
分析现有M=2.0级战斗机使用的发动机推力特性，有两个须要拟合的情况：其一是须要拟合0≤M<1.0之间推力曲线下凹的情况；
其二是当M≈1.0之后，发动机的推力随M数的增大先是急剧上升，但到M数近似为1.2~1.4之后，推力曲线上升的趋势逐渐减缓。对应这两种情况，采用如下的估算公式
PTT中的bT即是用来修正到M数近似为1.2~1.4之后推力曲线上升的趋势逐渐减缓的影响系数，PTT中的XPT用来拟合不同发动机在不同飞行高度上的推力特性，但XPT值不得大于理论值3.0。
KM1项是用来拟合0≤M≤1.0之间推力曲线下凹的拟合公式，用调整系数bl的值来拟合推力特性。
根据假设条件，PTS按理论值计算，不作修正，计算用公式参见《飞机设计手册》第1册的6.1节，也可用下式计算
（3）推力特性的拟合方法
从上述公式可见，拟合的参数为KM1，bT及XPT，其中主要是bT及XPT。可以先略去KM1的影响，按实际发动机的推力特性用曲线拟合法寻找出符合推力随M数变化的bT及XPT值，即将公式写成
（4）涡喷发动机的拟合结果
所采用的涡喷发动机是同一系列的，3个发动机的拟合结果都分别落在加力及最大状态的同一条折线上。拟合出的XPT平均值见图5-2，拟合出的值见图5-3。
由图可见，涡喷发动机的bT值自M≥1.4开始下降，到M=2.4时下降到bT=0.15。
XPT曲线的折点值见表5-1。
（5）涡扇发动机的拟合结果
采用的涡扇发动机不是同一系列的，拟合出的XPT值各不相同。当采用不同的发动机时，可用其相应的XPT值估算推力持性。XPT值见图5-4，bT值见图5-5。
从图可见，涡扇发动机的bT值自M≥1.3开始下降，到M=2.4时下降到bT≈0.12。
XPT曲线折点值见表5-2。
（6）推力特性估算示例
采用式（5-15）到式（5-17）及图5-2到图5-5即可方便地估算出发动机的推力特性。
a.加力状态推力估算示例
图5-6及图5-7绘出了用本方法估算的涡喷B和涡扇B两个发动机的加力推力值与资料值的对比曲线。
b.最大状态推力估算示例
图5-8及图5-9示出了涡喷B及涡扇C两个发动机的最大状态推力估算值与资料值的对比曲线。
（7）分析与运用
a.分析
从此两组4个发动机推力估算可见：
（a）低空在0~3km时估算误差较大，但可以采用调整低空的XPT值加以改善；
（b）发动机调节规律的转变点稍有误差，无明显影响；
（c）最大状态的限油区内有误差，此区域一般不大使用；
（d）在方案论证初期及与其他飞机对比计算中使用仍不失为较好的估算方法。
b.运用
从中也可以看出本方法可以起到两种作用：
（a）只要知道少量的推力值，即可推算出合适的XPT值和bT值，对所关心的发动机估算出所需要的推力特性；
（b）可根据飞机对推力的需要，调整XPT值及bT值，对新研制的发动机提出承制要求。
（8）发动机标准推力参考值
采用本估算方法，取σE=1.0时各发动机地面零速度标准状态的推力值归纳在表5-3中。
5.1.6.4 发动机耗油特性估算
飞机飞行中的耗油量一般用Q（kg/h）表示，发动机的耗油率为每小时单位推力所需的油量，用SFC表示，一般简写成C，采用的单位为kg/（N·h）。发动机推力采用的单位为N，则飞机飞行中的耗油量写成
（1）耗油特性估算用基本公式
发动机的耗油特性的换算形式为，对M=2.0级飞机的进气道可以看成是绝热流动，故不须进行总温损失的修正。由热力学的换算原理可将耗油特性估算公式写成
为了方便，采用及，耗油特性的基本公式可写成
式中：C0——发动机在海平面标准静推力时的耗油率，kg/（N·h）；
  TTs——静温比的修正因子；
  TTT——总温比的修正因子。
（2）估算耗油特性用的拟合公式
估算耗油特性用的拟合公式在形式上与式（5-21）相同，但TTT是用来拟合耗油特性的修正因子，是按下述方法拟合的结果，其内容与式（5-21）中的TTT不同。拟合公式仍写成
根据假设条件，静温修正项TTs按标准大气计算，即TTs的值可按《飞机设计手册》第1册6.1节的公式计算，也可用下式计算
采用与推力特性相同的拟合法拟合TTT的参数，将式（5-22）写成
发动机耗油特性须分别按不同的方式拟合最大状态和加力状态。
（3）最大状态耗油特性拟合结果
分析涡喷及涡扇发动机，最大状态耗油特性基本相同，各高度的典型情况见图5-10。按图5-10的曲线拟合出TTT的解析式，得到涡扇发动机的C为
涡喷发动机的C为
即涡喷发动机的耗油率要在涡扇发动机的耗油率C上增加一个静温比的修正量。
（4）加力状态耗油特性拟合
各发动机加力状态的耗油特性差别较大，须分别处理。
a.涡扇发动机的拟合结果
涡扇A发动机加力耗油特性的TTT曲线见图5-11。
按图5-11的曲线拟合出ITT的解析式
因无其他涡扇发动机资料，所以暂用此公式估算涡扇发动机的加力耗油率，即
b.涡喷发动机的拟合结果
早期的涡喷发动机加力状态TTT曲线见图5-12，改进后的涡喷发动机TTT曲线见图5-13。从图中可见，两个发动机的耗油特性在大M数时有差别。
另外，从图5-11到图5-13也可以看出，涡喷发动机与涡扇发动机两者的耗油特性随高度变化的趋势是相反的。
为了简化估算，略去低空小M数的影响，建议对后期改进了的涡喷发动机加力耗油特性按下述公式估算
c.示例
加力状态的耗油特性差别比较大，图5-14及图5-15示出了两个发动机加力状态耗油的估算值与资料值对比的曲线，供使用时参考。
（5）巡航耗油特性拟合结果
巡航耗油特性与发动机的使用转速、推力、飞行高度与速度有关。图5-16给出了飞行高度在11km以上，拟合CCR估算公式用的TTT曲线。
估算用的公式中考虑了在H>11km以上的修正量，写成
式中：δHS——飞行高度H>11km的δS；
δ11S——飞行高度H=11km的δS。
根据统计分析的情况，巡航耗油率的参考值为
5.1.6.5 发动机安装特性换算
（1）推力换算方法
令发动机的标准推力为T，发动机在飞机上的安装推力（也称为可用推力）为TAV，参见式（5-9）及式（5-9a），有
（2）耗油率换算方法
由于发动机耗油量是不变的，对应安装后有推力损失的耗油率也用式（5-10）计算。
5.1.6.6 发动机特性间的换算
影响KAV的各项损失中，最关心的是进气道的损失与尾喷口的增益。尾喷口的增益须与发动机承制单位共同确定。进气道总压损失引起推力损失的一般形式，参见式（5-2a）及式（5-2b），按发动机标准推力T可写成
估算的发动机标准状态特性无任何损失，发动机承制单位提供的非安装推力只有标准的进气道损失。现以进气道损失为例，用式（5-30）说明发动机特性相互换算的方法。
（1）由标准推力换算为安装推力时，标准推力是按σref=1.0计算的，σactual=σin将式（5-30）写成如下形式
（2）由标准推力换算为发动机承制单位提供的非安装推力时，σref=1.0，σactual≈σE将式（5-30）写成如下形式
（3）由发动机的飞安装推力换算成飞机的安装推力时，σref=σE，σactual=σin将式（5-30）写成如下形式
（4）当能剔除安装推力中除进气道总压恢复系数以外对推力的影响后，也可将只有进气道总压恢复值影响的安装推力转换成标准推力，或者用此方法转换出扣除进气道影响的量，从而分离出其他因素对推力的影响量，如分离出尾喷口、引气等对推力的影响。
5.1.6.7 常用的进气道总压恢复值
进气道总压恢复值的计算方法参见本章的5.2节。为了便于与发动机承制单位提供的特性对比，或从已知飞机的安装推力换算到标准特性，须要使用进气道的总压恢复值。
如果略去低速时进气道唇口总压损失的因素，一般进气道在0.5≤M≤1.0的速度范围内，总压恢复系数近似为常数，故可以令亚声速时进气道总压恢复系数为α0。
可参照MIL-E-5008B的表达方式，将常用规范的σE值和典型进气道的σin值拟合成解析式，以便参考使用，见表5-4。
5.1.6.8 冲压修正系数估算
（1）常用的理论修正方法
冲压修正系数Cram通常采用下式计算
式中：Ae——发动机喷口截面积，m2。
（2）涡喷发动机的冲压修正系数
涡喷发动机在最大状态和加力状态，其喷口不随飞行M数和高度调节。按涡喷B发动机计算的Cram值见图5-17及图5-18。
涡喷系列发动机特性相差不大，为了便于方案论证阶段使用，拟合成如下供参考的公式
Cram1及Cram2的公式见表5-5。
H≤11km时，按表中的公式计算Cram值，H>11km时，Cram的值与H=11km时的Cram值相同。
（3）涡扇发动机的冲压修正系数
涡扇发动机采用随飞行M数及高度调节的收扩喷口，须有发动机承制单位的实际数据和资料才能准确计算。现只能给出供参考的粗略估算方法。
a.加力状态的冲压修正系数
文献资料中提到Cram的值约在1.5~1.2之间，M=2.0时约为1.2，与MIL-E-5008B相适应的估算公式为
经对现有发动机估算得出供参考的加力状态Cram值见图5-19。
将资料提供的估算公式与图相对照，如将上式写成
即与计算的H=11km曲线相吻合，由此可给出用于H≤11km
的估算公式为
H>11km，按11km的Cram值计算。
b.最大状态的冲压修正系数
根据文献资料给出的H≈13.7km上TF30发动机的Cram曲线拟合出
参照加力状态的高度修正量，将拟合公式写成
用此公式核算某发动机的最大状态推力特性基本合理，可供无资料时参考使用。
（4）巡航状态的冲压修正系数
巡航状态时的冲压修正系数Cram无可验证的资料，根据核算，在无可用资料时，建议近似用如下方法计算。
对涡喷发动机：采用最大状态的Cram值，并略去δS修正量
对涡扇发动机：采用最大状态的Cram值，也略去δS修正量
5.1.7 国内外发动机典型特征尺寸参考值
5.1.7.1 发动机加力段的最大直径
为便于飞机总体设计时估算发动机加力段的最大直径Dmax，下面给出了对多台发动机进行统计分析拟合出的估算公式。由于发动机研制年代的差异，估算值仅供参考。
（1）对涡扇发动机
式中：Dmax——发动机加力段的最大直径，m；
	  T——发动机的海平面标准加力静推力，kN；
——发动机推重比。
（2）对涡喷发动机
5.1.7.2 主要典型尺寸的换算
按推力要求选择发动机时，所选发动机可能的长度、进口直径、重量等可采用选择的发动机推力与现有发动机推力之比SE的比值近似用下述公式估算
式中：L，D，W——发动机实际需要的长度、进口直径、重量；
	  Lactual，Dactual，Wactual——标称（现有）发动机的长度、进口直径、重量；
	  SF——实际需要的发动机推力和现有发动机真实推力之比的增量系数。
5.1.7.3 国内外发动机的参考数据
为便于飞机总体设计时参考，表5-6列出了国内外发动机典型性能和特征尺寸。
5.2 进气道设计
进气道既是推进系统的组成部分又是飞机的组成部分。在进气道设计时，必须根据飞机总体布局要求综合考虑外部阻力、总压恢复、内流特性和进气道／发动机匹配等方面的因素。
5.2.1 设计依据
5.2.1.1 使用要求
根据战术技术要求规定的飞机的高度速度特性和主要使用任务及武器发射情况，分析研究进气道工作范围，以确定设计点和非设计点情况。根据飞机的战术技术要求及所选择的发动机流量特性和畸变要求进行进气道设计。
5.2.1.2 设计要求
（1）保证发动机在各种规定的使用状态下都能稳定、有效地共同工作，总压恢复应尽可能大，气流品质尽可能好。
（2）进气口与地面的距离不宜过小，以免吸入外来物，必要时可设置起飞、着陆用的防护网。
（3）进气口的位置应使武器发射时燃气的吸入量尽可能少	，冲击波的影响尽可能小。
（4）进气道唇口及外罩的设计须要考虑迎角及流量系数的影响	，须有良好的流场特性及尽量小的外阻，如溢流阻力、波阻等。
（5）应设置合适的机身与进气道边界层隔道及超声速进气口压缩面上的边界层抽吸孔及缝。
（6）应满足隐身特性的要求。
5.2.2 方案设计阶段的主要工作
衡量进气道性能的主要指标是流量、总压恢复、畸变及外阻。因此，进气道形式及位置安排是飞机气动布局方案的重要组成部分，也是飞机与进排气系统气动特性综合权衡优选工作的主要内容。
5.2.2.1 进气道形式及位置的选择
进气道形式及位置的选择，须综合分析如下各项因素。
（1）进气道在正常飞行马赫数范围内应具有总压恢复系数高、外阻小等特性。
（2）在飞机的机动飞行迎角、侧滑角范围内应具有畸变小	、工作稳定的特性。
（3）选取的进排气系统布局形式构成全机一体化的气动布局方案，并具有合适的机动性能、气动特性和飞机的升阻特性。
（4）设计的要求应相对简单，重量轻，可靠性及经济性好。
（5）具有良好的隐身特性。
5.2.2.2 进气道总压恢复系数及流量系数的估算
根据使用要求及选定的进气道形式选择设计点、合适的调节方案、对应的总压恢复系数和发动机的喘振裕度，估算出发动机最大流量时的进气道流量系数φmax值。
5.2.2.3 进气道主要参数的选择
根据选用的发动机的流量特性及进气道的总压恢复系数，提供方案设计时总体布置用的进气道几何参数，如进口面积（捕获面积）、喉道面积、扩压管道尺寸及面积分布，声速压缩斜板（锥）的尺寸等。
5.2.2.4 进气道外部阻力估算
外部阻力按推力阻力计算体系，一般须分两部分：
（1）发动机为最大流量（即φ=φmax）时的阻力；
（2）发动机流最变化时的阻力变化量。
5.2.3 进气道形式及位置
5.2.3.1 进气道形式的选择
（1）进气道形式的分类
由于具体飞机的使用要求及布局形式的不同，所选择进气道的形式会不一样，但进气道的主要功能都是将不同飞行速度时的进口气流转变成发动机进口所需的流量及流速。
因此从气流减速或压缩的观点，可把进气道概括为四种主要类型，即皮托管（或正激波）式、外压式、内压式和混合压缩（混压）式，其示意见图5-20。
（2）进气道形式的选择
在表5-7中列出了四种进气道形式的主要特性，供参考。
对于飞行马赫数范围在M≤2.5以下的飞机，一般采用外压式进气道。对于Mmax≈2.0，主要在跨声速及低超声速使用的飞机，一般采用固定式进气道，少数Mmax≈3.5的飞机才采用混压式进气道。
各种进气道的应用速度范围见图5-21。
表5-7 四种进气道形式的主要特性对比
	皮托管（正激波）式	外压式	混压式	内压式
重量	轻	稍重	重	重
调节	不须调节	简单	较复杂	复杂
稳定性及起动性能	好	好	对工作状态变化及外部干扰较敏感	难起动（即难于进入设计状态）
总压损失	亚、跨声速时损失小	适用范围内损失小	适用范围内损失较小	超声速范围内损失最小
适用情况	适用亚、跨声速，最大可达：M=1.6~1.8	适用于：1.2≤M≤2.5	适用于单一状态的超声速飞机：2.2≤M≤3.5	尚未被实际应用
5.2.3.2 进气道布置的选择
进气道在飞机上的位置与选用的类型，可组成各种布置形式，其中常见的有利用机身或机翼预压缩的固定式进气道和二维、三维外压式进气道，以及按特性要求而设计的吊舱式、背部式等专用进气道。
因此，只要把握基本类型的特性和安装在不同位置时外部流场对进气道的影响，根据具体飞机使用的特点，即可设计出独具特色的布置形式。
表5-8中列出了常见的进气道形式、布置的位置及其特点。
正面进气的布置形式，宜用于须改善阻力，特别是超声速阻力且对机动能力要求不高的飞机。对突出跨声速机动能力的战斗机，一般采用迎角、侧滑角性能好的机翼下方紧贴机身腹部或两侧的固定式进气道，也可以是外压式进气道。
对外挂物较少，机动性能要求不高的飞机，为降低起落架高度及减轻结构重量，也可采用两侧进气的布置形式。
5.2.4 常用的计算公式
（1）为了使用方便，给出一些取自《飞机设计手册》	第1册的常用计算公式。公式中对标准大气取绝热指数k=1.4，气体常数R=287.053J/（kg·K），PSL≈101325Pa，TSL=288.15K。
（2）为了适应以前采用的气动函数q（λ）及π（λ）的习惯，现给出用M数表示此两函数的公式，写成q（M）及π（M）。
（3）为了便于区分各种压力和温度的状态，采用如下下标：
0及1——表示自由截面和计算的管道进口截面及气流参数，如A0、A1截面等；
1及2——表示前后相邻的两个截面，如A1，为前截面，A2为后截面，也表示激波前后的参数，如波			前的M数为M1、波后为M2；
S——表示标准大气的静压和静温；
T——表示标准大气的总压和总温；
SL——表示海平面标准大气的参数。
5.2.4.1 计算流量的常用公式
单位面积的秒流量
临界面积比
流量
流量系数
总压恢复系数
截面间的静压比
计算换算流量用的参数δ及θ
单位面积的换算流量
5.2.4.2 计算激波的常用参数
（1）取压缩面的斜角为δ，激波角为β，斜激波的参数计算公式为
（2）正激波的参数可按上面的公式取β=90°的值计算，写成
5.2.5 进气道的总压恢复系数
总压恢复系数σ是表征进气道性能的重要指标，详细的计算方法参见《飞机设计手册》第1册及相关资料。此处仅给出供方案设计用的简要估算方法。
5.2.5.1 亚声速进气道的总压恢复系数
（1）进气道进口的质量流量比与流量系数
亚声速进气道进口处的流动情况及流量系数φ见图5-22。
当σ=1.0时，进口处的质量流量比与流量系数φ的关
系为
亚声速进气道唇口处的总压损失取决于流量系数φ，当		
φ>1.0时才有总压损失。			
（2）尖唇口的总压恢复系数σC0
a.φ>1时，尖唇口亚声速进气道的附加阻力及唇口吸与流量系数力都为零，由动量定理
解出亚声速尖唇口的总压恢复系数σC0，写成
b.当M0=0时，由上式解出尖唇口总压恢复系数
（3）钝唇口的总压恢复系数σC
方案设计时，可近似按下式计算φ>1.0的σC
式中：	AC——进气道进口的捕获面积；
	    Ath进气道进口的喉道面积。
5.2.5.2 超声速固定式进气道进口的总压恢复系数σC
（1）超声速皮托管式进气道进口的总压恢复系数估算
布置在自由流中的皮托管式进气道可以用5.2.4节提供的正激波公式计算进气道的进口总压恢复值。
（2）超声速固定式进气道进口的总压恢复系数估算
如果是进气道前面有机身和固定斜板的固定式进气道，可按进气道进口截面前的局部气流M数用理论公式近似计算。进气道前有固定斜板的进气道进口前的局部M数可用5.2.4节提供的斜激波公式计算。
5.2.5.3 超声速二维外压式进气道进口的总压恢复系数
（1）设计马赫数MD的选择
此种形式进气道一般采用外压缩的波系，在设计点MD时相交在唇口上或稍偏向外侧一些，见图5-23。
在设计中应考虑如下因素的影响：
a.实际飞行中由于种种原因，如系统控制的误差等，可能超过规定的Mmax值；
b.发动机流量的变化，如各个发动机之间的制造及调节误差等，使流量偏大于设计值；
c.飞行中迎角及侧滑角对设计波系的影响。
对上述情况，一般有两种供参考的解决方法：
a.取设计点的φ=0.98，用以放大心面积，用以放大AC面积，但此法未能解决波系问题；
b.建议采用MD=Mmax+△M的方法，取△M=0.1~0.2，此方法既放大了AC面积，也改善了波系问题。
（2）压缩面波系的选择
外压缩进气道一般采用2~4波系。不同波系数量的理论σC值见图5-24，可根据飞机的飞行M数范围及重量和经济性的要求，选择合适的波系数量n。
（3）气流总转角的选择
a.气流总转角
超声速时流经斜板的气流按斜板的转角而转折。气流流经斜板后，其流动方向所折转过的角度为斜板角度的总和，即。不同波系的最佳总转角见图5-25。
b.总转折角的选择
唇口流动及唇口各角度的相互关系见图5-26。不同飞行M数由于受激波脱体角的限制，αout应小于飞行M数的激波脱体角。激波刚刚开始脱体的αout绘在图5-27中。
由结构厚度角αs限制的内唇角αin；及总斜板角为
式中，αs一般为3°~4°。
如想加大气流转角，可采用在最后一个斜板的末端设置反向角αR的方法，即气流转角为
在超声速流中，气流膨胀的最大反向角αR与M数的关系参照图5-25与图5-27确定。由于喉道处气流不宜膨胀过大，αR以2°左右为宜。
（4）各级斜板角的选择及σC计算
各级斜板角的选择可有多种方法，并与实际飞机的结构安排有关。建议考虑如下因素及方法。
a.进口处正激波前马赫数Mn的选择
如果Mn过大，正激波损失大，而且压缩面上的边界层分离情况也加剧；如果过小，进口截面AC处的MC会较大，致使扩压管道的总压损失大（参见5.2.5.5节的σDIF）一般取Mn=1.3或稍大一点为宜。
b.理论的最佳选择法
根据数值计算的结果，对于1.5≤Ml≤5，波系为n=2~4，令Mi及βi；为第i级斜板角对应的M数及斜激波角，则有
按5.2.4节提供的激波计算公式，由Mn计算出M1对应的βi然后逐级计算δi、σi及Mi。也可查激波表计算。
按计算结果，修正δi得到各δi的合适设计值及计入结尾正激波的总压恢复系数气δC。
c.常用δi的选择法
由前述方法得到之后，先取各级的为等值，即，由δ解出各级βi及结尾正激波Mn，从而得出σC。在此基础上再进行优选。
5.2.5.4 超声速三维外压式进气道进口的总压恢复系数
对于超声速三维（轴对称）外压式进气道，其中心体头部是一圆锥，在超声速气流中产生一圆锥激波，波后是不均匀的锥形流场，因而其后产生的各道激波的母线不再是直线而为曲线。
关于轴对称进气道流场及特性计算，一般采用特征线法按数值积分法计算。但就激波的总压恢复而言，可以近似采用平面激波理论。根据锥形流的试验分析，可近似认为激波是直线，锥面的压力是常数。
假定第2道激波前的马赫数是圆锥激波面后的马赫数和锥面马赫数的平均值，可将第2道激波当做平均锥形流场中的二维激波来估算。
对于给定总折角的情形，可以利用二维平面波系的计算结果。第1级锥角往往根据结构、气动等因素综合确定。
在第1级锥角确定以后，利用已有的圆锥激波图线或锥形流场数值表，可以求出激波后及锥面马赫数MS、MC，从而求得锥形流场中的平均马赫数，
以此作为自由流马赫数，就可以利用二维平面激波最佳波系总压恢复系数曲线得到所需的总压恢复系数σC，并求出其后各级的锥角分布。
5.2.5.5 扩压管道总压恢复系数
（1）扩压管道总压损失系数ε及总压恢复系数σDIF
扩压管道内的总压损失系数定义为
扩压管道的总压恢复系数σDIF可以表示为
也可以表示为
建议采用式（5-50）估算。
（2）总压损失系数ε的分段计算法
按下述步骤及方法进行估算。
a.绘制扩压段的面积分布图
绘制自喉道面积到发动机进口的扩压段面积分布图，见图5-28。
b.计算各段的当量扩张角2θdi，
c.计算扩张段的总压损失系数εd
式中：kd——扩张损失系数，为边界层位移厚度与2θdi的函数；
kdf——扩张段的摩擦损失系数；
ƒ——管道内壁的摩擦因数，ƒ≈0.005。
在0°≤2θdi≤20°的范围内
式中：δ*——边界层的位移厚度；
Rth——喉道（进口）处的截面当量半径。	
对薄边界层（超声速喉道有抽吸边界层装置时），取δ*/Rth=0.01。
式中，Deq为截面的当量直径，如果进口段与出口段截面形状不同，可取进、出口截面的
平均值。
d.弯曲管道的总压损失系数εb
式中：kb——任意弯曲角度的修正系数，kb=0.011α，（°）；
	  k90——90°弯管的总压损失系数，查图5-29；
α——管道的弯曲角度，（°）。
e.等截面管道及2θd先很小和管道摩擦的总压损失系数εf
f.扩压管道的总压损失系数ε
由ε值按σDIF公式计算σDIF
（3）扩压管道总压恢复系数σDIF的参考值
扩压管道的损失取决于喉道（进口）处的Mth、喉道（进口）处边界层厚度、管道的扩张面积比AR、管道长度及发动机进口流速等多种因素，故难以准确估算σDIF值。图5-30是取自文献的试验结果曲线，供方案设计时参考。
5.2.5.6 防护网的总压损失系数
防护网的总压损失系数εm，见图5-31。图中稠密度为
5.2.6 进气道设计参数的确定
5.2.6.1 设计点的选择
进气道内外流特性随飞机的飞行高度、速度及发动机工作状态变化。在整个飞行包线范围内，进气道不可能均在设计状态下工作，故要求进气道在各状态下均具有理想的性能也是不可能的。
那么，只能把飞机的战术技术要求最重要的状态作为设计状态，从而选择设计参数和设计进气道内外型面，使进气道性能达到最佳。
设计点的选择与飞机的类型及飞行高度、速度范围密切相关，例如：
a.超声速战斗机的设计点，一般选为H=11km，M=Mmax；
b.亚声速飞行的轰炸机及运输机，一般选为巡航高度及M=0.8~0.9左右，视具体飞机要求而定；
c.对垂直起落等一些特殊用途的飞机，可能选地面静态为设计点；
d.对高度、速度范围宽的飞机，须按使用任务要求进行综合分析，或采用具体设计措施，以达到可以相互兼顾的设计点。
5.2.6.2 发动机流量特性的考虑
从理论上讲发动机的换算流量mCF E近似为
式中：m0——相当于地面标准状态下的台架流量，kg/s
nCF——发动机的换算转速，；
——发动机的相对转速。
实际上发动机的换算流量为
     确定进气道面积参数时，建议考虑如下因素：
a.采用设计高度上发动机进口截面AE处的单位面积换算流量——M曲线为宜，
见图5-32；
b.使用发动机承制单位提供的流量特性时，须考虑可能的流量容差，一般须增大3%左右；
c.在使用时，为了方便设计计算，须将mCF E换算到发动机进口的总压恢复系数σE=1.0的状态；
d.用于进气道截面积设计的mCF E应是对应的最大流量，如有超转使用情况也应计入。
5.2.6.3 进气道与发动机流量匹配方法
（1）进气道进口截面AC处的进气道换算流量mCF流管中每秒流过的流量为
由5.2.4节的公式可得到进气道进口截面灶处的换算流量为
从而将复杂的流量特性转换成（m/A）CF C=ƒ（M）的简单函数，见图5-33。
考虑在非标准大气温度下飞行时大气实际温度Tc偏离标准大气温度Ts，须采用考虑大气温度修正的下．式计算
（2）进气道与发动机流量匹配及共同工作点
二维外压式进气道示意见图5-34。
图5-34中，A0为来流的流管截面；AC为进气道的进口截面（即捕获面积）；A1为进口处垂直于气流方向的进气截面；Ath为喉道截面积；AE为发动机进口截面。
利用发动机的流量特性曲线，得出不同高度上发动机换算流量随M数变化的公式或曲线，由流管中如无抽吸或放气，发动机与进气道进口的质量流量相等，得到当发动机进口处的总压恢复系数为σ时的关系式
由上式得到进口面积AC及流量系数φ为
进气道与发动机在共同工作点的总压恢复系数σ为
5.2.6.4 进气道进口捕获面积AC的选择
当设计点选定以后，即飞行状态（飞行马赫数M及飞行高度H）和发动机工作状态确定时，可根据质量连续方程按经验直接选取进口面积。考虑到进气道的进口流量与喉道流量的关系，参见式（5-62），进口面积的计算公式写成
式中：σ——进气道总的总压恢复系数；
Kcool——进气道喉道后方引出的供发动机所需冷却流量，按具体设计方案确定，如对引射喷口，约需3%~4%mCF E；
Kbleed——二维超声速外压式进气道所需吸除边界层的流量，取设计的M数为MD，当
M0>0.8时的参考值为
按设计点估算的进气道进口面积AC，尚须检查起飞状态及巡航状态的流量系数φ。对固定式进气道，可能须按亚声速飞行时的流量系数φ优选合适的AC面积，以协调溢流阻力与辅助吸气门的面积等因素。
三种进气道φ的示意见图5-35。
5.2.6.5 喉道面积Ath的选择
（1）喉道面积的一般估算方法
一般情况采用下式估算
式中，主要是选择合适的的喉道马赫数Mth值，一般采用Mth=0.7~0.75。
（2）按发动机进口流速估算的方法
当已知某些主要设计情况下发动机进口截面的流速ME及发动机进口处截面积AE时
（3）按起动要求检查喉道面积Ath，的方法
由正激波在进口截面AI处，喉道截面Ath刚好达到堵塞的条件X，用下式进行检查
式中：MNS——进口前正激波的马赫数；
	  kstart——考虑边界层影响的放大系数。
如果喉道处没有边界层抽吸缝，而且也比较大，以取大的Kstart值为好。对正激波进气道，AI=AC。
5.2.6.6 唇口参数的选择
进气道唇口由内唇角、外唇角及相应的内、外型面和唇缘组成。进气道唇缘的钝度及内、外型面的设计均应满足外阻力小、唇口总压损失小及在迎角、侧滑角情况下不致产生分离的要求。
唇缘气流分离造成总压损失，主要出现在进口流量系数中φ>1.0的情况。此情况主要出现在起飞及低速或亚声速飞行段（参见前面的流量系数示意图5-35）。
亚声速飞机很关注进口部分的设计，对超声速进气道，特别是采用外压式进气道，主要关注的是减小阻力和改善迎角、侧滑角特性。
（1）唇口形状及有关参数
亚声速皮托管式进气道的唇口形状见图5-36。主要参数是进口、喉道及发动机进口直径，管道长度和外罩或发动机舱的最大直径及其距进口截面的距离。
超声速外压式进气道唇口见图5-37。主要参数是在10%唇罩长度内的内、外唇角αin、αout及结构角，钝唇缘的内、外半径Rin及Rout。二维外压式尚有进口截面与斜板两侧的侧缘板，其角度由斜板（锥角）的选择确定。
（2）唇口参数的选择
a.亚声速进气道一般采用如NACA-1系列等设计唇口的内、外型面，也可采用流动特性较好的椭圆内型面，其长短轴之比为2:1或3:1。
b.飞行速度较高或超声速进气道，均可采用圆弧的内、外唇缘，圆弧半径及按进口截面积的当量半径度量，亚声速一般为6%~10%Rc，超声速一般为3%~5%Rc。
为了改善迎角特性，可取Rin≈2Rout，如亚声速时可取Rin=8%RC，Rout=4%RC。
c.为了满足主要飞行任务（如巡航）的要求，可将进气道的进口设计成带有下倾角的形状。
d.为了改善迎角特性，唇口下缘的唇缘半径可比上缘增大50%左右。
e.二维外压式进气道唇口与斜板处的侧缘板的前缘也可采用圆弧形。
5.2.6.7 扩压管道设计
从喉道至发动机进口截面为进气管道。内管道面积设计应满足发动机空气流量和稳定工作的要求，应与总体布置、进气道与机体一体化、隐身特性要求等一起考虑。
要使管道总压损失最小，进气道出口气流均匀稳定。主要设计要求如下：
（1）扩压管道面积分布按主要设计状态时管道内流速的线性马赫数分布或线性的静压分布；
（2）喉道后扩压管道初始的扩压角应尽可能小，以保持较小的逆压梯度，一般2θd应为1°-2°，不应超过2°-3°；
（3）扩压管道内的当量扩散角应在2°<θd≤8°的范围内为好，不应超过8°~12°；
（4）管道弯曲段的曲率半径一般应是R/D≥4，以免导致气流分离，S形管道弯曲的次数最好为一次，不宜过多；
（5）发动机进口前最好设置1~1.5倍直径的等截面管道或收缩管道，以减小气流的不均匀度及湍流度；
（6）两侧进气道的气流汇合点应在距发动机进口前大于1.5倍发动机直径处，汇合的夹角应小于15°。
（7）可以在发动机进口前的内管道壁的四周开放气孔，既可排除边界层，提高总压恢复，也可提供发动机舱及喷口处的冷却气流；
（8）管道内应尽量避免突出物及凹陷，必要时应加整流罩；
（9）为了改善管道内气流的畸变，可加装扰流片或涡流发生器；
（10）为了适应与发动机流量匹配的要求，可设置辅助进气门及放气门	；
（11）进气道与发动机的对接处应光滑连接	，如有间隙，应在工作状态予以消除或采用弹性密封；
（12）为改善隐身性能，可采用S形管道或在管道内安装格栅和导流板。
5.2.6.8 边界层排除设计
为避免边界层内的低能气流进入进气道，并防止激波诱导分离，应排除边界层影响。排除边界层设计的措施通常如下。
a.对两侧及腹部进气的进气道应采用机身边界层隔道。机身边界层隔道的高度及形状应根据机身边界层特性确定。机身边界层高度可按湍流边界层位移厚度公式进行计算，并考虑1.1-1.3倍数关系。
隔道应设计成扩张形，隔道前端应设计成尖劈形，其尖劈角应综合考虑气动特性和结构实施情况，超声速进气道一般不大于40°，亚声速进气道一般小于90°，以保证机身边界层排除通畅及降低隔道阻力。
b.在进气道压缩面及喉道处开孔和开缝排除边界层，应根据压缩面及喉道处的边界层特性，确定边界层排除区域、开孔及开缝面积。压缩面的排除孔和开缝应安排在唇口前缘向压缩面作垂线与压缩面形成交点的前后。
喉道开缝应安排在喉道位置之前。压缩面上的边界层排除及喉道处的边界层排除应有各自的排气通道，出口应顺畅。
5.2.6.9 进气道调节设计
进气道可调或不可调取决于最大飞行M数。一般M≤l.8为不可调，M>2.0为可调，1.8<M≤2.0，视飞机战术技术要求及发动机推力而定。
根据飞机战术技术要求、飞行性能及进气道形式，确定进气道调节感受参数、调节几何参数及调节规律。
进气道调节设计应满足如下主要要求：
a.保证在整个飞行包线范围内进气道与发动机具有良好的匹配性能；
b.调节参数及调节规律尽量简化。
5.2.6.10 辅助进气门设计
辅助进气门的形式、位置、开口面积及打开角度应根据地面及低速飞行的性能要求确定。一般辅助进气门开在喉道以后、等直段以前的适当地方。
5.2.6.11 放气门设计	｀
超声速进气道放气门的形式、位置、开口面积及打开角度应根据进气道与发动机的流量匹配要求和进气道稳定性要求确定。有时放气门用放气环代替，放气环放出的空气可供发动机冷却引射用。放气门设计应尽量减小放气阻力。
5.2.6.12 进气道防护设计
为防止因进气道设计和布局或飞机操作而吸入不允许的外来物，有时须安装进气道防护系统，如可伸缩的进气网栅等。在设计进气道防护系统时，应使其对发动机性能损失，对进气畸变的影响尽可能小。
5.2.7 进气道外部阻力与推力阻力体系
5.2.7.1 进气道外部阻力
(1)进气道外部阻力的组成
进气道外部阻力Din可表示为
式中：Df——外罩的摩擦阻力；
DP——外罩的形体阻力及波阻；
（Df+Dp）φ=1.0——当φ=1.0时的Df和Dp值；
Dadd——当φ<1.0时作用在进气道进口前自由流管外壁上的附加阻力；
△Dφ——当φ<1.0时作用在唇口及外罩上的吸力，与Dadd的作用方向相反；
Dspill——溢流阻力；
Dbleed——边界层抽吸阻力和放气阻力；
Ddiv——边界层隔道阻力。
（2）阻力系数的定义
进气道的阻力系数一般是按进气道的进口（捕捉）面积AC为参考面积计算的，写成
5.2.7.2 按推力阻力体系划分进气道外部阻力
（1）进气道流量系数与溢流阻力
外压式进气道流量系数与溢流示意图见图5-38。从图中可见，溢流阻力出现在φmin≤φ≤1.0之间。如果进气道设计的进口流量系数值为φmin=φmax，且φmax<1.0，即使发动机为满流量，也将在φmax≤φ≤1.0之间出现溢流阻力Dspill。
（2）按推力、阻力计算体系划分外部阻力
建议凡与发动机流量变化无关（包括进气道设计的φ=φmax、φmax<l.0的情况）的阻力均计算在飞机极曲线内，与油门（流量变化）有关的阻力计入可用推力中（参见第11章），因此须分别计算两类阻力。
a.归入飞机阻力特性内的外部阻力主要有：进气道的形阻，φmax≤φ≤1.0的溢流阻力，以及其他与发动机流量无关的阻力。
b.归入与可用推力变化项中的溢流阻力。
5.2.7.3 进气道外罩阻力估算方法
（1）主要阻力项
方案设计时，一般采用流量系数φ=1.0时的风洞试验阻力数据及估算的阻力系数，可以认（Df+DP）φ=1.0的阻力已考虑在飞机的最小阻力系数内。
Dbleed及Ddiv是小量，一般可以略去，重点考虑的是唇口设计时应减小进气道外罩的波阻和尽量提高溢流时的唇口吸力，以减小溢流时的溢流阻力。
（2）外罩波阻估算方法
超声速进气道外罩阻力与外罩几何参数直接相关，对波阻影响最大的是AC/Am及L/Rm的比值，超声速进气道外罩的波阻用较简单的激波－膨胀波理论可以给出较准确的计算结果。
在图5-39中给出计算的几何模型，图5-40中绘出文献中根据试验数据按理论方法绘制的进气道外罩波阻的参考曲线。从试验资料可见，外罩的外唇角及流量的变化在一定范围内对阻力变化的影响不明显，可以略去。
5.2.7.4 皮托管及固定式进气道的附加阻力与溢流阻力
（1）皮托管式进气道的附加阻力估算
a.亚声速皮托管式进气道的附加阻力系数
根据动量定理
采用5.2.4节的公式可有亚声速皮托管式进气道的附加阻力系数的理论估算公式
（a）式中的σC为进气道进口的总压恢复系数，计算亚声速附加阻力时取σC=l.0。
（b）按下式解出进气道进口处正激波后的Mc
b.超声速皮托管式进气道的附加阻力
按动量定理将超声速进气道的附加阻力分解成两部分，写成
DNS可以写成如下的系数形式
式中：DDF——溢流绕过尖唇口和平直薄壁时丧失吸力造成的绕流阻力；
DNS——进口前的正激波阻力；
α，β——经验系数；
MC——正激波后进口前的气流M数；
pC——正激波后进口前的气流静压。
按式（5-75）计算超声速时的DDF很小，附加阻力主要决定于DNS项的影响。
从公式可见，方案设计时可以近似地采用式（5-73）计算尖唇口皮托管式进气道亚、超声速的附加阻力系数。其不同之处是，超声速时取σC为正激波后的总压恢复系数值。
图5-41绘出了按式（5-73）计算的CD add理论曲线。
（2）皮托管式进气道的溢流阻力
a.由图5-41可见，皮托管式进气道当流量系数φ=1.0时CD add=0，只有在φ<1.0时才有附加阻力的变化量△CD add产生。
一般飞机进气道的唇口都有一定的圆角而不是尖锐的，当进气道有溢流时，溢流绕唇口的流动产生吸力，可抵消一部分附加阻力。附加阻力与唇口吸力之差即为溢流阻力。
b.唇口的吸力以及在跨声速区的附加阻力都不易计算，在方案设计时如无可用资料，可参照有的文献根据试验资料按统计分析的平均值提供的、在0≤M0≤2.0范围内估算皮托管式进气道溢流阻力系数的如下经验公式计算
c.计算的方法如下：
（a）参见图5-35或图5-38，按式（5-73）计算设计状态φ=φmax时应计入飞机阻力部分的附加阻力系数CD add；
（b）按式（5-73）计算发动机使用状态有溢流时进气道流量系数为φ的附加阻力系数；
（c）有溢流的附加阻力系数减去设计状态的溢流阻力系数的值即为△CD add；
（d）按式（5-76）计算溢流阻力系数CD spill。
（3）固定式进气道的附加阻力和溢流阻力估算
固定式进气道的附加阻力也可用上述方法估算，只是计算进气道进口前的参数应考虑进气道进口前经预压缩的局部流场M数及对应的参数的影响。
5.2.7.5 外压式进气道的附加阻力与溢流阻力
（1）外压式进气道亚声速的附加阻力与溢流阻力
外压式进气道在亚声速及压缩面未调节时AC与AI的面积差别不大，见图5-42。外压式进气道的附加阻力与溢流阻力可近似用固定式进气道的方法估算。
如无可用资料，此方法也可用到压缩面的斜激波附体之前的M数。
(2)超声速外压式进气道压缩面的附加阻力Dadd 0估算
外压式进气道超声速飞行时，进气口前压缩面的激波系会有两种情况：其一是斜激波交于唇口的设计点，也可以只是最后一道斜激波交于唇口，此时的进气道流量系数φ=1.0；
其二是φ<1.0有溢流时，斜激波离开唇口，唇口前有正激波生成。此两种情况的示意图见图5-43。
外压式进气道的压缩面上会产生附加阻力，假定飞行马赫数小于设计点马赫数MD时，采用调节斜板角度使最后一道斜激波始终交在唇口上，直到脱体为止。
图中的βD为设计点M=MD时的激波角，β1及β2为非设计点时的激波角，AI为进气道进口的实际流通面积。令压缩面上的附加阻力为Dadd 0，示例的近似计算方法如下。
a.单压缩面的附加阻力估算
根据动量理论
写成系数形式
设计点φ=φmax时的（A0/AC）max可用下式计算
式中，下标lW为单压缩面或第一个斜板，1为对应该压缩面的参数。
b.双压缩面的附加阻力估算
参见图（5-43），对双压缩面根据动量理论
写成系数形式
式中：σ1W，σ2W对应第1及第2道斜激波后的总压恢复系数。
设计点φ=φmax时的（A0/AC）max可用下式计算
c.三维锥体外压式进气道锥面附加阻力的近似估算
锥形激波和外罩之间的压力不是常数，可近似用锥面的平均压力计算。例如，参照上述方法将一级锥面上的附加阻力写成
设计点φ=φmax时的（A0/AC）max可用下式计算
式中，M1C为计算一级锥面平均压力的波前M数。
（3）外压式进气道超声速的溢流阻力
a.如令超声速外压式进气道有溢流时的进气道阻力为DIN，如果略去溢流量变化对进气道外罩阻力的影响，参见5.2.7.3节，进气道的溢流阻力为Dspill=DIN-Dadd 0。
根据动量理论，沿气流的流管，按各截面上压力变化进行积分，并取正激波在唇口前的条件，经简化处理，外压式进气道的溢流阻力可写成
b.溢流阻力公式中右边的第1项与超声速皮托管式进气道的DNS项相似，超声速时的Dadd与DNS基本相近，资料介绍Dspill很接近皮托管式进气道的值，因此可用皮托管式进气道的方法近似估算外压式进气道的溢流阻力系数，写成
式中，△CD add按气流的实际流通面积用式（5-73）计算。
须注意的是，上述CD add 0的计算公式中只计算了压缩面上的附加阻力，如果设计的流量系数为φmax<1.0，在计算CD add 0时也须按式（5-73）计算φ=φmax的△CD add加到CD add0中。
5.3 排气系统选择
5.3.1 依据
排气喷管推进技术是随着飞机发动机的发展而进步的。排气喷管在经历了亚声速收敛喷管、超声速喷管（引射喷管和收敛－扩散喷管）之后，正朝着多功能轴对称矢量喷管和二维矢量喷管（含反推力功能）的方向发展。
飞机在选择排气系统时，应该满足使用要求、发动机要求和总体布局要求。
5.3.1.1 使用要求
对排气喷管的具体使用要求，应该根据飞机的飞行范围和战术技术要求来确定。对排气喷管有如下主要要求。
（1）保证发动机有效推力损失小，在各个主要飞行状态上有好的经济性。
（2）排气喷管应该具有调节机构简单、结构重量轻，以及易于使用维护的特点。
（3）排气喷管应该采用推力矢量技术，它可以提高现役飞机的性能，增加低速大迎角下飞机的超机动能力和短距起降能力。
从发展的观点来看，采用矢量喷管可以减小甚至取消平尾和垂尾，从而大大地减轻飞机的重量，降低飞机的阻力以及减少雷达散射面积，提高隐身能力。
（4）采用控制喷管红外辐射和雷达散射面积的隐身技术，提高飞机的生存能力。采用降低喷流的热辐射强度及遮挡技术，改变红外辐射特性和调节红外辐射的传输过程可以达到红外辐射隐身的目的。
雷达隐身技术是采用多面体技术，合理地选择喷管调节片（或板）以及二维喷管侧壁的几何形状，采用新型复合材料来达到雷达隐身目的的。
5.3.1.2 发动机要求
在多工作状态的军用飞机发动机上，发动机都应具有良好的高度速度特性。因此，排气喷管除了要保证发动机各部件具有良好的匹配性能之外，还应满足如下的主要要求。
（1）排气喷管应具有良好的推力特性，有效推力损失小。
（2）在各个发动机工作状态上，喷管的工作稳定可靠，使用维护性好。
（3）在采用矢量喷管时，推力矢量的应用要保证压气机－涡轮的工作状态不受影响。在喷管做矢量偏转出现故障时，要保证喷管回到无矢量偏转状态的中性位置。
（4）在采用隐身技术时，不论是雷达隐身还是红外隐身技术，都要保证喷管的推力特性不受或少受损失。
5.3.1.3 总体布局要求
发动机在飞机上安装后的有效推力，除了发动机提供的内推力之外，还要计入进排气系统的阻力损失，其中喷管／后体的外部阻力占有很大的比例。为了获得尽可能大的有效推力，应当减少各种原因造成的喷管外部阻力。
目前，军用飞机大都是安装一台或两台发动机，飞机总体布局对其有如下的主要要求。
（1）对于发动机安装在后机身的双发飞机布局，应合理地选择双发喷管之间的相对距离，减小双发喷管之间的干扰阻力损失，以便获得尽可能大的有效推力。
（2）合理地选择飞机后机身上的部件相对于喷管的几何位置，也就是说，飞机的平尾、垂尾以及边条等相对喷管的几何位置，应该尽可能地满足减少喷管外部阻力的要求。
（3）喷管在飞机上的布局，首先要服从全机总体性能的要求，但是飞机总体设计师在确定总体布局时，合理地安排喷管的布局、减少喷管的外部阻力损失也同样是十分重要的。
5.3.2 喷管形式的选择及其特性
5.3.2.1 喷管类型及其选择
各种不同形式的排气喷管按其调节方式划分，可归结为两大类：一种类型是固定式喷管，它包括不可调节的简单收敛喷管和涡扇发动机分开排气喷管；
另一种类型是可调节截面面积的喷管，它包括各种形式的引射喷管、轴对称收敛－扩散喷管、各种形式的二维喷管以及塞式喷管。
图5-44给出了各种典型喷管的示意图。排气喷管形式的选择，主要根据飞机和发动机的综合要求、各类喷管的性能特性以及技术发展水平做权衡分析后确定。
(1)简单固定式收敛喷管主要用在20世纪50年代前后不加力的亚声速军用飞机上。由于这种飞机发动机的喷管降压比不高，简单收敛喷管能够完全满足技术要求。使用这类喷
管的典型机种如米格-15/BK-1飞机／发动机。此外，现代民航客机的发动机多采用分开排气的固定收敛喷管。
（2）可调节式收敛喷管主要用于加力的发动机上，通常，从不加力到加力工作状态，喷管出口面积要增大50%~150%，这就要求喷管出口面积可以调节，以维持压气机－涡轮工作状态不变。
如果飞机的飞行范围是亚跨声速，喷管降压比的范围是3~5，使用收敛喷管所造成的推力损失不超过理想推力的1%~3%。使用可调收敛喷管的典型机种如米格-19/PⅡ-9B飞机／发动机。
（3）引射喷管是20世纪60年代前后出现的，随着飞机与发动机制造技术的发展，飞机的最大M数达到2.0，发动机的喷管降压比达到	12.0，如果采用收敛喷管，就会造成高达9.0%的推力损失。
于是先后出现了不同形式的超声速引射喷管，如固定式引射喷管、机械可调节式和气动力定位式引射喷管。
a.采用固定式引射喷管的典型机种如米格-21/P-11Φ-300飞机／发动机，这种引射喷管的推力特性是，在亚跨声速飞行状态上，引射推力增量损失约3%（加力状态），在飞行M数2.0时，引射推力增量收益约8.0%。
为了改善跨声速飞行状态上固定引射喷管中的过度膨胀推力损失，继而出现了可调节引射喷管。
b.采用气动力定位式引射喷管的典型机种如米格-23/P-29-300和YF-12/J58飞机／发动机。这两种发动机引射喷管的主喷管都是可调收敛形，引射套管是收敛－扩散形，并且引射套管扩散段是浮动调节的。
扩散调节片的几何位置由调节片内外压差力的平衡来确定。在跨声速飞行状态，由于主喷流过度膨胀，扩散调节片内壁面静压低于外壁面，
这时，在调节片内外压差作用下，引射套管出口尺寸减小，从而大大减轻主喷流过度膨胀产生的引射推力损失。
相反，在超声速大M数飞行时，主喷流处于不完全膨胀，引射套管壁面压力大大高于外壁面压力，引射套管出口尺寸自动增大，有利于主喷流充分膨胀，提高引射推力增益。图5-45给出了米格-23/P-29-300飞机／发动机引射喷管简图。
c.采用机械可调节式引射喷管的典型机种如F-4/J79飞机／发动机，由于它采用机械作动系统调节引射喷管出口尺寸，因此，结构比较复杂，与气动定位式引射喷管相比较，其重量要大得多。
（4）轴对称收敛－扩散喷管主要用于现代加力的涡扇发动机上，如苏-27/AJI-31φ、米格-29/PⅡ-33以及F-16/F100飞机／发动机。
这类喷管的喉道和出口面积均随飞行状态和发动机状态无级调节，从而保证收敛－扩散喷管具有良好的内性能。喷管的外形与飞机后机身一体化设计，可使喷管具有良好的有效推力特性。
（5）采用矢量喷管的典型机种是苏-37/AJI-3lΦⅡ和F-22/Fl19飞机／发动机。前者是轴对称矢量喷管，后者是二维矢量喷管。它们的几何矢量偏转角分别为±17°和±20°矢量偏转速率为45（°）/s。
目前，推力矢量技术正处于发展和应用阶段，它是未来军用飞机的关键技术。
5.3.2.2 收敛喷管的性能参数及其特性
收敛喷管的内性能用两个无量纲参数来表示，即流量系数和推力系数。收敛喷管的简图参见图5-44。
（1）流量系数及其特性
收敛喷管流量系数的定义是，流过喷管的实际总流量WgNZ与理想流量Wg NZ id之比值，
即燃气在喷管的实际流动中，有三个因素影响流量系数，即非等熵效应、气流黏性的影响和三维流动的影响。
喷管的流量系数主要靠试验获得，在方案估算时，可用经验公式做工程估算。
图5-46给出了收敛喷管的流量系数特性。由图可见，流量系数受喷管收敛半角β，管道面积比A8/A以及喷管降压比的影响。在一定的几何参数条件下，流量系数值随燃气降压比πNZ的增加而增加。
在降压比增加并超过临界降压比时，流量系数会达到恒定值，这个恒定值的大小与喷管几何参数相关。收敛半角越大，达到恒定值的降压比越大，而流量系数的恒定值越小。
收敛喷管流量系数的恒定值可用下述根据大量喷管模型冷吹风数据整理得出的经验公式计算
统计资料表明，发动机从全加力工作状态到最大工作状态，喷管收敛半角的变化为2°~35°，收敛调节片的长度直径比为0.34~0.4。
（2）推力系数及其特性
收敛喷管推力系数的定义是，喷管的实际推力FNZ ac与其理想推力FNZ id之比，即
图5-47给出了典型的收敛喷管推力系数随喷管降压比的变化曲线。
由图可见，在收敛喷管中燃气降压比小于或等于临界降压比时，燃气完全膨胀。当燃气降压比大于临界降压比时，燃气不能完全膨胀，造成一定的推力损失。
早期使用的涡轮喷气发动机，在亚跨声速飞行范围内，喷管降压比为3~5，这时采用收敛喷管，其推力损失不超过3%，因此一般不采用收敛-扩散喷管，这是由于采用收敛-扩散喷管获得的推力系数增加抵不上重量增加的代价。
5.3.2.3 引射喷管的性能参数及其特性
引射喷管是在发动机主喷管外加上一个收敛形、圆筒形或收敛－扩散形引射套管组成的，参见图5-48。引射喷管从发动机舱内引入二次流，在一定程度上控制主喷流的超声速膨胀。引射喷管的典型性能参数是它的推力特性和抽吸特性。
引射喷管推力系数的定义是，引射喷管的总推力除以主流和次流理想推力之和，即
式中：Fip，Fis根据主流和次流实际流量计算的理想推力。
引射喷管抽吸特性是主流和次流的总压之比随主喷管降压比和换算流量比的变化关系。图5-49给出了引射喷管典型的推力特性和抽吸特性曲线。
由图可见，在固定式引射喷管低于设计降压比工作时，存在比较大的过度膨胀推力损失。若想在整个飞行范围内，均获得满意的引射推力性能，就必须采用可调节引射喷管。
评估引射喷管性能的另一种方法是，计算引射喷管的推力增量或损失。它的计算方法是
式中：pej——引射喷管中的压力，它取决于飞机发动机的工作状态、次流流量比和喷管几何参数；
Ap，Ae——分别是主喷管和引射套管的出口面积；
PH——外界大气压力。
引射喷管性能以及流场细节的计算方法很多，需要时可参考有关参考文献。
对于米格-21飞机固定收敛形引射喷管来说，有许多方法可以改善它的性能。最简单的办法是，减少引射套管出口面积并且缩短引射套管的长度（参见图5-50（a））。
另一个方法是，把引射套管的出口改造成自由浮动的调节片（参见图5-50（b）），这种方法在广泛的飞行范围内，都会有比较优异的引射喷管性能。
5.3.2.4 收敛－扩散喷管的性能参数及其特性
收敛－扩散喷管的内性能评定，同样用两个无量纲参数表示，即流量系数和推力系数。由于收敛－扩散喷管较之收敛喷管增加了扩散段的部分，它使气流进一步膨胀，因此带来了一些新的特点和良好的性能。
（1）流量系数及其特性
收敛－扩散喷管的流量系数是流过喷管的实际流量与理想流量之比，即
收敛－扩散喷管流量系数随喷管降压比的变化曲线如图5-51所示。图中同时也给出了收敛喷管的流量系数特性。
目前，收敛-扩散喷管除了在小油门状态之外，喷管降压比大都处在超临界降压比下，也就是说，流量系数均在恒定值范围内。该值的大小取决于喷管的收敛半角β、扩散半角α以及喷管喉道曲率半径r等。
图5-52给出了收敛－扩散喷管在恒定值范围内流量系数的变化特性。
（2）推力系数及其特性
收敛－扩散喷管推力系数的定义是，喷管的实际推力与理想推力之比，推力系数可由下式计算（参见图5-53和图5-54）
式中：CV——考虑摩擦损失的速度系数；
CA——考虑非轴向流动损失的角向系数；
△CF leak——因漏气造成的推力损失；
△CF cool——因冷却节流造成的推力损失；
VS——喷管出口完全膨胀的喷流速度。
如果不考虑漏气和冷却损失，并且喷管中燃气完全膨胀，即P9 i=PH并且V9 i=VS，则
由图5-54可见，在喷管处于设计降压比时，推力系数为峰值，仅有摩擦和非轴向流动损失。在喷管偏离设计降压比时，喷管中出现过度膨胀或不完全膨胀的推力损失。
现代的收敛－扩散喷管都设计成可调节的，也就是说，喷管喉道面积A8和喷管出口面积A9都是随飞行状态和发动机状态变化的，以减少喷管中的膨胀损失。
收敛－扩散喷管的基本调节方案有两种：一种是固定面积比A9/A8方案，即对应每个A8都存在有一个单一的
A9值，米格-29/PⅡ-33飞机／发动机的喷管就属于这种调节方案；另一种是喷管喉道面积A8心和出口面积A9独立调节的方案，F-16/F100飞机／发动机的喷管就是这种调节方案。
第一种方案的调节机构相对简单，第二种方案因为增加了独立调节出口面积的结构，因此结构复杂，但是性能要好些。
还有一种兼有上述两种收敛－扩散喷管调节方案特点的方案，它是以固定面积比方案为
基础，兼有根据喷管扩散调节片内外压差平衡调节其出口面积的方案，苏-27/AJI-31Φ飞机／发动机的喷管就采用了这种方案，它具有结构相对简单，性能优良的特点。
收敛－扩散喷管的典型使用特点是，在起飞状态上，喷管内的降压比较低，喷管内的燃气流容易分离，导致发动机工作不稳定。因此，要求喷管出口面积比A9/A8小于1.05。在超声速大M数下飞行时，要求喷管有较大的出口面积比。
通常，收敛－扩散喷管的漏气损失约为0.5%~0.8%，摩擦损失不超过0.05%~0.1%。非轴向流动损失根据扩散半角的大小来确定，若扩散半角α=12°，则非轴向流动推力损失约为1%，若α=20°，则推力损失约为3%。
轴对称收敛－扩散喷管的性能计算方法很多，在总体方案设计阶段，用工程程序计算方便快捷。如果需要，可用求解N-S方程的方法得出收敛－扩散喷管内外流场的细节。
5.3.2.5 矢量喷管的性能参数及其特性
（1）矢量喷管形式的选择
a.矢量喷管的形式与应用情况
矢量喷管按其截面形状划分，可分为轴对称矢量喷管和二元矢量喷管。
各种轴对称矢量喷管的示意图在图5-55中给出。轴对称矢量喷管按运动机构区分，可归结为两类：一类是喷管整体偏转的万向接头式，它已在苏-37飞机上得到成功的应用；
另一类是喷管扩散段偏转式，它在F100和PⅡ-33发动机上应用。整体偏转式矢量喷管结构变更比较少，但是，做全方位矢量偏转时所需空间比较大。
与之相比，喷管扩散段偏转式所需的运动空间小，但是机构相对复杂。图中还给出了正在研制中的球形收敛调节片式矢量喷管，它具有结构重量轻的特点。
图5-56给出了各类二维矢量喷管和基准轴对称喷管。二维矢量喷管分三类：（a）只有内膨胀的二维收敛－扩散喷管；（b）单膨胀板式二维喷管；（c）塞式二维喷管。
目前，二维收敛－扩散喷管已经在F-22/Fl19-PW-100飞机／发动机上使用。
图5-57给出了在喷管出口设置燃气舵的外推力矢量技术方案。它已经应用于试验飞机
X-31A上。
b.轴对称矢量喷管和二维矢量喷管的综合评价
（a）二维喷管因为增加圆转方过渡段，使喷管浸润面积增加，其结果使摩擦和冷却造成的推力损失增加，大约为轴对称喷管的1.5倍；
（b）二维喷管与轴对称喷管的漏气推力损失相当，均为理想推力的1%左右；
（c）如果提取高压空气冷却二维喷管，其冷却气流流量为轴对称喷管的2倍；
（d）二维喷管的重量是轴对称喷管的1.5倍；
（e）二维喷管的推力矢量机构和控制比较简单，易于实现反推力；
（f）二维喷管易于实现后机身／喷管一体化设计；
（g）二维喷管的有效推力与轴对称喷管相比，在不加力状态，飞行M数为0~0.8时，两者性能相当，随着M数的增加，二维喷管的有效推力比轴对称喷管低1%~3%。
飞机布局究竟选择二维喷管还是轴对称喷管，应从总体布局、控制、性能、结构重量以及加工工艺等多方面因素来权衡。上述七点综合评价可供飞机总体设计师在喷管选型时参考。
（2）矢量喷管的性能参数及其特性
a.主要性能参数
矢量喷管的内性能参数是用轴向推力系数CFx，法向力系数CFN，合成推力系数CFR，合成俯仰矢量角δP，俯仰力矩系数CMZ以及流量系数ψNZ等来介绍的。
轴向推力系数
法向力系数
合成推力系数
合成俯仰矢量角
俯仰力矩系数
流量系数
式中，Fi是喷管的理想推力。
上述性能参数仅仅是在有俯仰几何矢量角的情况下介绍的。如果有偏航几何矢量角，则要增加相关的诸系数。
图5-58给出了典型的轴对称矢量喷管性能特性曲线。该喷管的出口面积比A9/A8=1.35，
设计降压比πNZ=5.01，喷管扩散段实施矢量偏转，扩散段长度与喉道直径之比LD/D8=0.97。
b.轴对称矢量喷管内特性的特点
（a）在设计降压比πNZ=5.01下，有、无矢量偏转的喷管性能差异小于合成推力系数的1%；
（b）合成矢量角δP随喷管降压比变化，在设计降压比下，合成矢量角δP大于几何矢量δvP角，如果扩散段长度比LD/D8<0.64，可能会出现相反的情况δP<δvP；
（c）在喷管做矢量偏转时，喷管流量系数是减小的，这是由于喷管喉道向后倾斜而且变小造成的；
（d）在喷管做矢量偏转时，法向力系数与几何矢量角成正比。
二维矢量喷管的内特性与轴对称矢量喷管类同（参见图5-59）。
c.选择二维矢量喷管时应注意的问题
（a）二维喷管的宽度与高度之比	它不仅影响推力性能及隐身性能，也影响喷管的重量，宽高比增加，重量也增加。
（b）二维喷管侧板长度的选择 就二维喷管推力特性来说，侧板长度的变化对推力特性影响不大。试验表明，将喷管扩散段侧板的长度切掉75%，对推力系数的影响不大于0.5%。
图5-60给出了二维喷管侧板长度对推力特性的影响曲线。
（c）二维喷管扩散调节板切角对推力特性的影响	图5-61给出了二维喷管调节板切角对其性能的影响。
由图可见，在巡航状态上，扩散调节板以与喉道平面呈30°切掉其后缘，仅造成0.7%的推力损失，若切掉的部分比较小，推力损失可以忽略。
这个特点对于减少调节板冷却面积和结构重量非常重要，并且对二维喷管的隐身设计很有意义。F-22A飞机的二维喷管已采用这一技术，对调节板后缘做了切角设计。
应当特别指出的是，上面轴对称与二维矢量喷管的介绍都是属于它们的内特性。矢量喷管在飞机上安装后的有效推力特性有很大的变化。
这是由于在不同飞行数条件下，喷管／后机身的外部流场有很大的变化，亦即矢量喷管的法向力系数、合成推力系数以及合成矢量角都与静态的矢量喷管特性有很大差异。
试验结果表明，在飞行M数为0.3~0.5时，发动机处于不加力工作状态，合成矢量角比几何矢量角要增大30%~50%，这说明在飞行条件下，矢量喷管的偏转效率（δP/δVP）随飞机的飞行M数增加而增加。
上述结果是在飞机迎角为零时试验得到的。
d.飞机对发动机矢量喷管的基本要求
（a）在发动机各种工作状态上，矢量喷管的偏转速率一般大于30（°）/s。
（b）在任意方向上，喷管的几何矢量角通常不小于15°。
（c）在矢量喷管偏转机构出现故障时，应保证喷管回到无推力矢量的中性位置上。
（d）在发动机工作状态改变时，矢量喷管的气动稳定性好。图5-62给出了F-15 SMTD/F100-PW-200飞机／发动机采用二维矢量喷管时推力矢量的需求。
由图可见，在飞行包线范围内分成三个区域，飞机应用的几何矢量角变化是±5°~±20°。通常，二维喷管的矢量角变化范围是受喷管调节板强度条件限制的，同时还要考虑飞机迎角变化对调节板载荷的影响。
5.3.2.6 反推力装置的类型及要求
（1）反推力装置的类型
现代高性能的军用飞机为缩短着陆滑跑距离，改善飞机空中的机动性能，采用了反推力装置。反推力装置分为两大类型：格栅式和靶式（参见图5-63）。
格栅式反推力装置是在喷管入口前实现燃气流转向产生反推力的。在这类装置中，节流元件是堵塞挡板，偏流元件是机匣圆周成组安装的叶栅。
在反推力工作时，堵塞板遮断燃气到喷管出口的流路，使燃气通过格栅反向排出。在正常工作时，堵塞板收回并遮住叶栅，使燃气从喷管出口排出去。
靶式反推力装置是在发动机喷管的出口之后设置外张的两片戽斗，它挡住排气喷流，使之向前排出去，产生反推力。
反推力装置的效率用反推力系数来评定，它的定义是反推力与正推力之比，即
通常，靶式反推力装置中的气流流动损失很大，反推力系数比较低，约为0.5~0.6。格栅式反推力装置结构易于优化，流动损失比较小，反推力系数比较高，可达0.75以上。
（2）反推力装置的设计应满足下述基本要求
a.为了有效地利用反推力装置，反推力系数应大于最低值0.5~0.6。
b.在反推力装置工作时，发动机的稳定工作不受明显影响。
c.在反推力装置中各种附加元件要保证燃气流路的气密性，减少反推力不工作时的附加损失，该附加损失一般不大于1%。
d.现代飞机的着陆速度都很大，要求从反推力过渡到最大正向推力的时间要短，以便在需要时拉起作第二次盘旋。现代反推力接通的时间为1~1.5s。
研究表明，在反推力系数为0.5~0.6时，重型飞机着陆滑跑距离比单纯轮闸刹车要缩短60%~80%。
5.3.3 喷管的外部阻力及其有效推力特性
5.3.3.1 喷管的外部阻力及其表示方法
排气喷管的外部阻力主要由三部分组成：压差阻力、摩擦阻力和底部阻力。
排气喷管产生外部阻力的主要原因是：当外流流过收缩形的后体／喷管时，气流在收缩区加速，喷管外表面静压降低，其后受收缩对称气流的汇合作用减速增压。
在外流M数增加时，气流加速减压和减速增压区的范围扩大，在压力梯度的作用下，减速增压区的边界层可能发生分离。整个喷管外表面的静压大部分低于大气压力，产生压差阻力。
同时，黏性气流流过喷管的外表面也产生摩擦阻力，这部分阻力与压差阻力相比是不大的。底部阻力是气流流过底部凸阶或有限厚度的调节片底端面时出现的阻力。喷管的外部阻力有以下两种常用的表示方法。
（1）喷管外部阻力系数
式中：DNZ——喷管的外部阻力；
q——外流动压；
Amax——后体的最大截面面积。
（2）喷管有效推力系数和有效推力损失系数
喷管的有效推力特性可用有效推力系数和有效推力损失系数两种方法计算。
a.喷管有效推力系数法	 其特点是容易把喷管的外部阻力系数加到飞机的极曲线上去，不过会造成在不同飞行状态和油门状态变化时计算飞机阻力特性的复杂程度。计算的公式如下
式中：FNZ eff——喷管的实际内推力；
FNZ id——喷管的理想推力。
b.喷管有效推力损失系数法	 可以直接把喷管外部阻力计入有效推力，虽然增加了有效推力确定的难度，但是可以大大简化飞行性能的分析计算。计算公式如下
5.3.3.2 影响喷管外部阻力的因素分析
影响喷管外部阻力的主要因素有喷管的外形、喷管的工作状态和后体／喷管的边界层厚度。
（1）喷管外形的影响
后体／喷管外形的设计应具有光滑平缓的轮廓，并且避免外部气流发生分离。喷管外形的特征参数用最大横截面面积与喷管出口面积之比.以及喷管外调节片的当量外倾角θ来表示。
图5-64给出了外流M=0.9，不同旋成后体的压力系数Cp=（p-pH）/（qAM）沿外表面的分布。
由图可见，旋成体特型段越长以及外表面轮廓越平缓，压力系数Cp min的绝对值越小，Cp max值也越大，因而其外部阻力也就越小，尽管此时的摩擦阻力有少许增加。
图5-65给出了压力系数随倒圆相对半径的变化。由图可见，随着后体／喷管拐点倒圆半径的增加，最小的压力值pmin是减小的，而最大的压力值pmax则有些增大，其结果使外部阻力系数减小。
目前，在许多军用飞机上，喷管与后机身搭接处大都采用增大拐角倒圆半径的方法降低外部阻力。比如米格-29/PⅡ-33的喷管，其外调节片的倒圆半径约为1.5m，苏-27/AJI-31Φ的喷管外调节片的柔性段倒圆半径大约是3.9m。
（2）喷管工作状态的影响
喷管标志参数是降压比πNZ和喷管喉道处的温度比Tt8/TH。通常，喷管的降压比决定出口喷流向外扩张的边界，也就是说，决定外流在喷管出口附近的转折，进而影响外流的滞止和压力回升的程度。
图5-66给出了排气降压比对后体／喷管压力分布的影响曲线。
由图可见，喷管中降压比增大，尾部末端上的压力也升高，由此造成的结果是随着降压比提高，外部阻力有所减小。与此同时，喷流温度比的提高也具有减小外部阻力的作用。
也应指出，喷流的引射作用也对尾部压力分布以及外部阻力有影响。在喷管外流流动没有分离的情况下，喷流的引射作用是使外部阻力增大的因素。
（3）边界层的影响
在实际工作条件下，喷管外部边界层的起始厚度由发动机在飞机上的安装形式决定。边界层的相对起始厚度由系数来表示。式中δH是边界层的起始厚度。
在较短的发动机舱上，边界层的相对起始厚度是6%~8%，在喷管安装在后机身中时，边界层的相对起始厚度是14%~18%。
研究表明，边界层厚度的增加可能会减小外部阻力，这是由于边界层厚度能减轻和缓和喷管外表面的不平度。图5-67给出了边界层相对厚度对外部阻力的影响曲线。
由于飞机后体／喷管内外流流动的复杂性，喷管的外部流场还要受到后体其他部件的影响。因此，喷管外部阻力的确定主要靠试验来获得，方案计算可根据半经验的工程计算程序来进行。
5.3.3.3 喷管的有效推力特性
为了获得飞机喷管良好的有效推力损失特性，在整个飞行范围内，要求收敛－扩散喷管的喉道和出口
面积均可调节。图5-68给出了计入外部阻力的可调收敛-扩散喷管定性特性曲线。图中给出了三种设计Mp数的喷管。其中曲线3相当于F-14A飞机光圈式收敛－扩散喷管。
由图可见，有效推力损失的变化曲线在M=1.0~1.2的范围内具有峰值。这是由于在跨声速飞行范围内，收敛－扩散喷管的外部阻力很大造成的。图中曲线1的峰值是最大的，它的设计Mp数最大是2.5，具有最大的出口面积比，
在跨声速状态飞行时，必须大幅度地收缩喷管的调节片，从而导致外部阻力增大。曲线3具有比较小的=1.3~1.4，在跨声速时有效推力损失比较小，但是在超声速飞行时，推力损失增大，这是由于内流燃气不完全膨胀造成的。
图5-69给出了苏-27/AJI-31Φ喷管的有效推力损失随飞行状态和发动机状态变化的特性曲线。图中，在不加力的最大工作状态上，喷管的有效推力损失增大。
这是由于在跨声速不加力时，喷管喉道面积和出口面积均大幅度减小约1/2~1/3，在收缩喷管调节片的同时，外调节片的外倾角由3.8°增加到11.6°，结果使外部阻力增加，即有效推力损失增大。
5.3.4 喷管／后机身综合设计
飞机发动机的有效推力取决于发动机的内推力特性和进排气系统的阻力特性。
喷管／后机身综合设计的目的是，从减少喷管有效推力损失的观点出发，讨论喷管外形参数的选择，
研究双发在飞机上的布局以及后机身上的部件，包括平尾、垂尾及边条对喷管有效推力损失的影响，以期降低喷管与后机身上其他部件之间的干扰损失，获得尽可能大的有效推力。
5.3.4.1 排气喷管外形参数的选择
排气喷管的外形主要取决于两个几何参数，一是喷管外形的当量外倾角θ，二是喷管外形母线形状。
（1）喷管外形当量外倾角θ
它是由喷管外调节片与后机身搭接截面积和
喷管出口面积确定的。其中喷管出口面积由喷管
调节规律来控制，它影响到当量外倾角的大小。通常，在可调节喷管整个变化范围内，外倾角的最
大值应控制在18°以内为宜，以避免在亚跨声速飞行状态下喷管外调节片上出现气流分离使外部阻力增加。图5-70给出了喷管／后机身气流分离与不分离的边界。
由图可见，喷管／后机身气流分离的外倾角θsep随飞行M数的增加而减少，并且，锥形喷管外调节片与圆拱形外调节片相比较，前者容易出现气流分离。
米格-29飞机喷管外调节片的外倾角变化范围是3.5°~18.5°，苏-27飞机发动机喷管外调节片的外倾角变化范围是0.5°~17.2°。
（2）喷管外形的母线
它对喷管的外部阻力有重要的影响。图5-65曾介绍过圆锥形尾部倒圆相对半径对后体阻力系数的影响。这个研究结果在多种飞机发动机的喷管外形设计上得到应用。图5-71给出了米格-29/PⅡ-33喷管的外形简图。
它的外形是由直线加圆弧组成。这种外形具有外部阻力特性好的优点。
5.3.4.2 排气喷管的布局对有效推力损失的影响
（1）单发动机的布局设计
单发飞机的喷管与后机身的综合设计，有可能获得比较大的有效推力，因为它可以避免双发喷管之间复杂的喷流干扰。后机身的外形可以设计得很流线和“干净”，避免其他部件对喷管外流流场的不利干扰。
（2）双发动机的布局设计
对于双发飞机，双喷管之间的喷流干扰应该努力避免。双发喷管之间的间距选择是喷管／后机身综合设计的重要参数，应该注意这个参数对喷管有效推力损失的影响。
a.双发动机布局参数的选择
图5-72给出了喷管间距比LS/Dn对有效推力损失的影响曲线。由图可见，在亚声速范围内，在喷管间距比LS/Dn=1.5左右时，喷管之间的干扰阻力最大。
如果加大喷管之间的间，使得喷管之间的空间不足以形成分离扰流时，喷管之间的干扰阻力开始减小，并且在喷管间距比加大到2以上时，这种干扰阻力损失就大大地降低了。
相反，双发喷管紧密并拢安装，有效推力损失也是比较小的。在超声速飞行范围内，窄间距的喷管布局与宽间距的布局相比，喷管／后机身的阻力要小一些。
这是由于，宽间距布局的最大截面面积和浸润面积增大，使摩擦阻力和波阻增加。
在现役的军用飞机中，窄间距比设计的典型机种有F-15（LS/Dn=1.1）、F-18（LS/Dn=1.04）和米格-31等，宽间距比设计的典型机种有苏-27（（LS/Dn=1.95）、F-14等。
b.降低双发喷管的外部阻力的两种方案
（a）在两个喷管之间加装整流板，该整流板随喷管外调节片的位置变化而移动，米格－29飞机就是采用这种方案来降低喷管外部阻力的（参见图5-73）。
（b）把两个喷管的轴线分别向内折转2°~3°使其更紧密并拢，达到减少喷管外部阻力损失的目的（参见图5-74）。米格-31飞机喷管就是采用这种布局的。
5.3.4.3 飞机后机身部件对喷管性能的影响
飞机后机身上的部件包括平尾、垂尾、边条和机翼等，这些部件对喷管外部阻力的影响，一般是通过部件根部的边界层起作用的。
这是由于其根部的边界层进入喷管的外表面，可能诱发气流分离或者有可能扩大分离区，增加有喷流时的喷管外部阻力。
平尾、垂尾和机翼的后缘相对于喷管的位置对喷管的外部阻力有着重要的影响。如果这些部件的后缘位于低压区则阻力增加，
反之，后缘位于高压区则阻力降低。在喷管／后机身方案布局时，应该避免这些部件以及后体上各种整流罩的后缘出现台阶，在有喷流时由其诱发的分离区不仅使喷管本身外部阻力增加，同时也会使上述部件的阻力增加。
（1）尾翼与发动机喷管相对位置的影响
图5-75给出了尾翼位置对喷管有效推力损失的影响。图中给出了四种尾翼相对喷管的位置在飞行M数为0.8和0.9时有效推力损失的大小。比较表明，不同的尾翼位置可能使有效推力损失相差1.5%左右。
（2）垂尾布局形式的影响
图5-76给出了垂尾几何位置对喷管有效推力损失的影响。通常，后机身上垂尾的位置Z/DC为0.5左右时，有效推力损失最大，当相对位置Z/DC增加并且远离喷管时，喷管的有效推力损失就大大地减小了。
（3）后机身边条的影响
图5-77给出了边条位置对喷管有效推力损失的影响。由图可见，在M数为0.50~0.85时，三种不同形式喷管与边条的布局之间，有效推力损失的差异十分明显，变化幅度达3%以上。
（4）其他影响
最后，还应指出，喷流对喷管出口附近的各种整流罩有重要影响。整流罩内表面距喷管出口越近，有效推力损失越大。在设计整流罩位置时，应使其内表面与喷管轴线之间的角度大于20°为宜。