6.0 符号
A                                     机翼展弦比；诱导阻力因子
AR                                    按基本翼面积SR计算的机翼展弦比
b                                     宽度；展向长度，m
bFav                                   机身机翼结合处的机身平均宽度，m
c                                     翼弦，m
cA                                    机翼平均气动弦长，m
cAeq                                   当量平均气动弦长，m
CD                                    鸭式飞机
CD                                    阻力系数
CDmin                                  最小阻力系数
Cft                                    湍流平板摩擦阻力系数
Cfe                                   飞机当量蒙皮摩擦阻力系数
Cl                                    翼型升力系数
CL                                     升力系数
CLC                                    计算亚声速诱导阻力因子A用的升力系数
D                                     飞机阻力；直径
DASUB                                  亚声速升力系数影响的诱导阻力修正因子
DASUP                                  超声速M影响的诱导阻力修正因子
DI                                    外挂物阻力指数
e                                     机翼升力效率因子
g                                     重力加速度，m/s2
INLZ                                  按进气道尾喷口形式区分飞机布局类型的标识
KCDw                                  波阻增量因子
KCfe                                  当量摩擦阻力修正因子
l                                     长度，纵向长度，m
L                                     升力，N
L/D                                  升阻比
M                                   马赫数
N                                    数量
NT                                   无尾飞机
q                                    动压
S                                    面积；按全翼计算的机翼实际面积，m2
Shp                                  水平面内的投影面积，m2
SR                                   采用基本翼面计算的机翼参考面积，m2
Swet                                 飞机表面浸润面积，m2
（t/c）av                             翼面平均相对厚度
T                                   发动机标准推力
T0                                   海平面加力或最大的标准静推力
 推重比
V                                  尾翼的尾容量
W                                  重量，kg
WF                                 装涡扇发动机的飞机
WJ                                 装涡扇发动机的飞机（国外）
WP                                 装涡扇发动机的飞机（国内）
λ                                  翼面梯形比
Λ                                  翼面后掠角，（°）
下标
0                                  自由流；零升力；干净飞机；初始值；标准状态
A                                  空气动力
ENG                                发动机
exp                                 翼面外露部分
F                                   机身
H                                  包括机身部分的水平尾翼
HT                                 外露部分水平尾翼
LEX                                 机翼前缘边条
LF                                  前缘襟翼
max                                最大值
min                                最小值
R                                  翼根部分；参考值；按基本翼面计算的参考值
ref                                 参考值；按全翼面计算的参考值
T                                   翼尖部分；尾翼
V                                  包括机身部分面积的垂直尾翼
VT                                 外露部分的垂直尾翼
W                                 机翼
wet                                 浸润面积 
6.1 依据
6.1.1 使用要求
根据使用部门提出的战术技术要求和使用任务，明确研制型号主要使用的飞行包线、在飞行包线范围内的主要使用区、各种巡航的高度速度范围，以及主要使用和要兼顾的战术技术指标要求，选取相应的气动布局、设计状态及主要设计点。
6.1.2 设计要求
（1）依据
飞机的气动力特性主要取决于两个方面的因素：飞机的气动布局形式和机翼翼面的主要参数。采用不同的气动布局形式、翼面参数对飞机气动特性影响的量值也会有所不同。
在方案设计时，为了便于估算翼面对飞机气动特性的影响，尽可能采用较贴近该布局形式的简单基本翼面进行飞机的气动特性分析与设计，因此以基本翼面作为初始设计的依据。
（2）选择的重点目标
方案设计初期比较关心的是设想方案能否达到预定战术技术指标和与作战对象进行性能对比分析，设计中的重点通常是飞机能达到的升阻特性。
从气动特性的角度看，良好的基本翼面是一架优良性能飞机设计的基础，首先选定良好的布局形式及与之相适应的基本翼面，才有可能具备进一步改进、完善的潜力。因此重点目标是，按主要使用要求，选择具有良好升阻特性的基本翼面。
（3）方法
虽然战斗机的布局形式日趋复杂，但设计手段也在迅速更新，已可采用多种有效的从理论到工程应用的数值计算方法。
在飞机方案设计初期也可采用能较直观地分析和判断各主要参数的相互影响的统计分析的工程估算法，编制简单的程序进行分析和优选各主要设计参数。
6.2 方案论证阶段的主要任务
方案论证阶段可概括为如下两方面的主要任务。
（1）在初选方案阶段，针对提出的各个设想方案，提供进行气动特性分析用的布局几何参数估算及按预定的设计技术指标进行飞机几何参数的选择与调整。
（2）对预计的或现有的作战对象，按其布局形式进行飞机和各翼面的参数分析，提供进行气动特性估算用的几何参数，以便将设想方案和作战对象在相同的基础上进行对比分析。
6.2.1 新机研制的主要工作
在方案论证设计初期，希望根据设想的新机概念能快速地形成可供计算分析使用的粗略总体布置草图。须进行的主要工作如下。
（1）飞机布局形式的选择。
（2）机翼和尾翼参数的选择与调整。
（3）机身几何参数的估算和快速形成总体布置草图。
（4）提供为气动特性估算也可为机体重量估算用的几何数据。
6.2.2 为现有飞机提供气动分析用的几何参数
估算现有飞机和设想作战对象的气动特性分析用的几何参数，供新机设计时进行作战效能对比分析用。
6.3 布局类型
6.3.1 气动布局的主要类型
（1）飞机的布局形式是多种多样的，从气动特性的角度通常可概括为有尾正常式、鸭式及无尾三类。
（2）有尾飞机有时为了保证飞机的纵向静稳定度，平尾布置得比较靠后，即所说的“平尾后移较多”的情况，此情况影响飞机浸润面积的大小和飞机的最小阻力系数估算。
6.3.2 动力装置系统对布局形式的影响
战斗机动力装置的进气道与尾喷口布置形式，不仅影响飞机结构设计方案和重量，而且对飞机的升阻特性有显著的影响。其中比较重要的影响如下：
a.干扰阻力与波阻；
b.飞机的大迎角特性。
6.3.3 布局类型的划分
分析近代战斗机气动特性的特点，为了在方案论证阶段便于建立分析模型进行气动特性估算，根据上述分析将战斗机的常见布局形式划分成表6-1的各种类型。对每个类型给出按进排气系统布置形式而定的标识符INLZ编号。
6.4 机翼参数选择
6.4.1 当量基本翼面法
实际飞机，为了改善某些需要的气动特性而采取修改局部机翼平面的方法来实现，如翼尖前缘修圆、翼根后缘后伸、前缘前伸，甚至将机翼前缘设计成曲线形状等。
多数的这类修形对飞机在线性迎角特性范围内的基本气动特性无明显的影响。在飞机方案设计初期，或须要对现有飞机作粗略对比分析时，可采用根据不同布局形式进行简化处理的方法，如简化成简单的梯形翼或三角翼。
这种经简化后的简单梯形翼或三角翼称为当量基本翼面（简称基本翼面）。几种供参考的将实际飞机的真实翼面简化处理成基本翼面的方法如下。
6.4.1.1 基本翼面
基本翼面是指各边缘均为直线组成的翼面，可以是梯形翼，也可以是三角翼。以简单的梯形翼为例，其平面形状与几何参数主要为A、λ及Λ0，见图6-1。
简单梯形翼的主要参数为
机翼的某些亚声速特性及力矩特性与机翼的Λ1/4有关，升阻特性与机翼的Λ1/2有关。各角度的一般表达式为
式中的m，在1/4弦线处为0.25，1/2弦线处为0.5。
6.4.1.2 由基本几何形状形成当量基本翼面
有些飞机，按其布局形式的特点，略去那些不影响飞机基本特性的几何形状差异，即可方便地按飞机的对称面形成基本翼面。这是简单易行也是最常用的方法，而且也比较能接近原飞机气动布局的基本气动特性。
例如在图6-2中，左边是将F-14飞机复杂的变后掠翼简化成两种状态下的简单梯形翼，右边是将前缘形状复杂的“协和”飞机的机翼简化成为带前缘边条的切尖三角翼。
6.4.1.3 采用机翼的平均面积形成基本翼面
（1）已知SR及bW的简单翼面
在方案设计及分析现有飞机时，只要给出SR、bw、AR三者中之二，即可根据基本翼面的公式推出另一个未知数，也可推算出λ值。只要选定前缘后掠角Λ0，基本翼面的平面几何参数就全部确定了。
（2）已知SR及bW的任意平面形状翼面
图6-3给出了F-16XL和双三角机翼的示例。
a.双后掠型示例
可采用图6-3所示的Λ0前缘线，即前缘部分双后掠与单后掠的面积平均值确定Λ0值，按给定的SR及bw确定当量基本翼面。
b.曲线前缘的示例
不论是否给定SR，可按下述公式计算
根据计算出的数据及给定的cT，确定合适的Λ0，即可确定出当量基本翼面。
6.4.1.4 当量基本翼面的选择与参数表示法
（1）选择的步骤
采用第4章初选方案的方法，按下述步骤进行：
a.根据战术技术要求、配套技术状态等进行初选方案及气动布局形式选择等，初定预选方案的气动布局形式、飞机尺寸及重量；
b.按翼载及推重比要求，初选飞机的机翼参考面积，此面积即为基本翼面法计算用的翼面积；
c.参照下述方法选择合适的翼面参数。
（2）参数表示法
当量基本翼面可用于机翼、平尾及垂直尾翼。用于机翼是按飞机对称轴线计算的。用于平尾，可以是按外露部分计算，也可以按飞机对称轴线计算。
用于垂直尾翼，可以是按外露翼面计算，也可以按具体飞机布局形式，取定垂直尾翼的假想对称面计算（参见第11章升力特性估算部分）。
对机翼采用基本翼面时，使用下述符号：
SR——机翼的基本翼面面积；
AR——对应SR的基本翼面展弦比；
λ，Λ0，cA均对应SR及AR。
对尾翼采用下标HT、VT标志是外露部分的值，采用下标H、V表示是按全翼面计算的值，如未说明，一般就是采用的基本翼面。
6.4.2 机翼基本翼面平面几何参数选择
基本翼面的平面几何参数为展弦比AR、梯形比λ及前缘后掠角Λ0，飞机设计比较关注前缘后掠角Λ0。翼面的力矩特性与翼面1/4弦线的后掠角Λ1/4有关，升阻特性又与翼面的1/2弦线的后掠角Λ1/2有密切关系。
三个角度的关系见式（6-7），为了便于书写采用参数ART=ARtanΛ1/2的表示法。
6.4.2.1 前缘后掠角的选择
从理论上讲，在超声速飞行时采用亚声速前缘的后掠的梯形翼，改善翼面的高速气动特性，主要用于在超声速范围内使用的飞机。如超声速巡航飞行时使翼面上为亚声速流动，从而提高飞机的升力特性，为此应采用亚声速前缘的机翼。
亚声速前缘的机翼Λ0为
反之称为超声速前缘，示意见图6-4。
实际飞机设计时，鉴于Λ0增大带来结构设计的难度及重量的增大，也须考虑起飞、着陆及亚声速飞行的能力等因素，并未完全按亚声速前缘要求设计超声速巡航用的飞机。
超声速战斗机为了能具有良好的起飞、着陆及跨声速机动能力，一般都不采用亚声速前缘的方法设计，主要采用减薄翼型、减小翼剖面前缘半径等来改善中等前缘后掠角翼面的跨、超声速特性。
图6-5中绘出按式（6-12）计算的自由流马赫角随飞行M数变化的曲线，也绘出典型飞机的最大飞行M数和采用的Λ0值。
6.4.2.2 梯形比的选择
（1）梯形比对机翼特性的主要影响
梯形比的主要影响表现为如下两种形式。
a.影响翼面的展向升力分布
按升力面理论，椭圆形平面形状的翼面诱导阻力为最小，梯形翼面当λ=0.45时翼面上的升力分布与椭圆翼相近，达到最小诱导阻力值。不同λ对应的展向升力分布见示意图6-6。
b.对翼面CLmax及纵向特性的影响
λ减小时，翼尖处的局部弦长减小，从而造成翼尖附近的剖面升力线斜率	C1α急剧增大。当Cl值大于等于翼剖面的CLmax时，引起局部气流分离，既限制了翼面的CLmax值，也使后掠梯形翼因翼尖处气流分离而出现纵向不稳定的上仰现象。
不同λ对应的展向Cl变化曲线见图6-7。
（2）梯形比的选择
后掠梯形翼，随着Λ0的增大，当迎角增大时翼面上的横向流动增强，使翼面上的升力分布发生变化。图6-8绘出了试验得出的近似能保持升力为接近椭圆分布的λ对Λ1/4的希望值曲线。
在此曲线上方，只是诱导阻力稍大，如在此曲线下方，有可能会限制CLmax或出现分离现象。
在曲线上也绘出典型飞机的参考值，这些飞机大都在曲线上方。近代战斗机一般在翼尖都安排有外挂，λ的取值都会大一些，实际的诱导阻力也不会有较明显的增大（参见第11章A值估算中λ对翼面效率因子e的影响），但对大迎角力矩特性会有好处。
λ的设计值须与AR及Λ0综合分析才能最后确定。
6.4.2.3 展弦比与前缘后掠角的综合选择
（1）亚、跨声速纵向稳定特性的考虑
三角翼的λ虽然很小，但由于三角翼在迎角增大时翼尖气流形成涡卷而具有较好的稳定特性。平面后掠梯形翼，如前所述，在亚、跨声速大迎角时会有上仰的纵向不稳定趋势。图6-9绘出了无平尾翼身组合体上仰趋势的边界线。
处在各曲线的上方，会增加上仰的危险性，处在曲线的下方，可减小上仰的危险性。图中也绘出了典型飞机的值，供参考。
从图中可见一般飞机都满足此要求。实际飞机由于有机身、尾翼以及采用有关设计措施，如几何或气动力学弯扭设计、前缘襟翼、缝翼等，均可改善此特性。
近代战斗机设计，一般都习惯于直接选择合适的前缘后掠角Λ0，为了便于对比选择时使用，按图6-8的希望值λ及曲线图6-9，经换算后，绘出AR-Λ0的纵向上仰边界曲线，见图6-10，并在图中绘进了三角翼的边界线及更多的战斗机参考值。
对比图6-9与图6-10可以看出，在图6-9中各飞机与边界曲线的关系，与图6-10中大体相当，图6-10可供方便地对比使用。图中的米格-19距稳定边界较远。
由于米格-19的机翼采用了翼根、翼尖两种翼型配置可改善此特性，只是在低速大仰角时会有上仰趋势出现。
图6-9及图6-10可以反映出AR及A0的匹配关系，虽然实际飞机可以采用各种措施改善此特性，此曲线仍不失为方案设计时的参考资料。
（2）最小阻力系数与波阻
a.飞机参考状态的最小阻力系数
按飞机参考状态H=11km、M=0.8，采用当量摩擦阻力系数法表示的飞机参考状态的最小阻力系数CDmin R为
当量摩擦阻力系数增量因子KCfe取决于上式中表示的几何参数，Λ0的影响隐含在全机浸润面积Swet中，B1到B4的系数是随不同布局形式而定的，B1到B4的值参见第11章的11.8.1节。
b.超声速波阻
通常在M=1.1左右飞机含波阻影响的阻力系数CD min达到最大值，此时可表示成
式中，KCDw是布局形式和机翼AR的函数，因此超声速阻力也是布局形式与AR、Λ0、λ的函数。
飞机的最小阻力系数计算示例见第11章的11.8.4节。
（3）升力特性
在升力与迎角为线性的范围内，飞机的升力特性主要取决于翼面的升力线斜率。翼面自身的升力线斜率与展弦比的关系可表示为
战斗机的机翼相对厚度t/c基本相近，CLa主要取决于AR及ART值，估算方法的示例见第11章的11.5节。
6.4.2.4 机翼结构重量的考虑
（1）翼剖面相对厚度的参考值
现有战斗机采用的翼剖面平均相对厚度的参考值见图	6-11，一般均在4%-5%左右。
（2）外露翼面的结构重量估算
重量统计分析时考虑了战斗机机翼的相对厚度的影响，铝合金结构的机翼结构重量（参见第8章），可近似表示为
式中的机翼外露面积与布局形式的机身平均宽度bFav、机翼的参数SR、AR、Λ0心和λ有关，选择不同机翼参数就可估计出结构重量的变化量，再按第8章的方法估算飞机的重量。
6.4.3 提高飞机气动效率的设计措施及示例
飞机的气动效率主要体现在飞机能达到的最大升阻比，采用通用极曲线表示的飞机升阻比写成
从式中可见，影响飞机升阻比有两个方面的因素，即飞机的最小阻力系数和飞机诱导阻力因子A决定的诱导阻力特性（参见第11章）。
6.4.3.1 诱导阻力特性及改善的方法
（1）诱导阻力特性
飞机的诱导阻力特性，取决于机翼的展弦比与几何参数，机身和平尾也有一定的影响。在选择机翼参数时，可将诱导阻力因子（参见第	11章的11.9节）简化成单独翼面的公式
式中的CLC是计算飞机诱导阻力因子A的计算用升力系数，计算方法见第11章的11.9节，当机翼无弯扭设计和无前缘机动襟翼时	CLC=CL。
在图6-12中绘出单独平板机翼，亚声速CL=0.3、超声速M=2.0的A-ART曲线。图中也绘出了典型战斗机按单独平板翼面计算的A值。
从图中可见，AR为主要影响因素，ART则在亚声速和超声速的影响是相反的。另外也绘出了YF-22A飞机和将机翼参数修改以后的F-22A飞机诱导阻力因子A的对比值，从平板机翼的对比也可以看出，机翼参数调整对F-22A飞机的A值起到改善的效果。
（2）改善的方法
常用的改善方法有如下两种。
a.机翼的弯扭设计
可以采用基本翼面的气动弯扭设计或几何弯扭设计改善升阻特性。不论采用那种方法，其效果都反映为极曲线上对应CDmin值的升力系数CLDmin值的变化，参见第11章11.6.2节的两种极曲线。机翼的弯扭有两方面的作用。
（a）直接提高L/D值
从式（6-16）中可见，当CL大于CLDmin时，直接产生提高升阻比的效果。亚、超声速都可起作用。如果在较高的高空作超声速飞行，当CL值稍大时，作用也是明显的。
（b）通过A值提高升阻比
这只在亚声速有作用，有弯扭设计时，式（6-17）中的CLC表示为
因此在CLC大于CLDmin时，通过降低A值间接起到提高升阻比的作用，示例见第11章的图11-17。
b.机翼采用前缘机动襟翼
飞机飞行中当迎角增大时，前缘机动襟翼自动随之下偏，使翼面前缘始终处于相当小CL的大前缘吸力状态，从而降低诱导阻力。一般前缘机动襟翼在CL≤0.4-0.6之前，基本可起到此作用（指中等前缘后掠角的基本翼面）。
在CL=0.1-0.6之间，计算亚声速A值时的CL≈0.l，较大幅度地改善了亚声速机动飞行范围内的升阻特性（示例见第11章的11.10节）。
图6-13给出了采用前缘机动襟翼时的AR与ART对A值的曲线，图中也给出了按典型战斗机单独基本翼面加前缘机动襟翼计算的参考值。对比图6-12（a）与图6-13可以看出，A值下降的幅度是较大的。
6.4.3.2 布局形式与机翼参数的综合影响
（1）布局形式对飞机最小阻力的影响
飞机的最小阻力CDmin是由当量摩擦阻力、形体阻力和与布局形式有关的干扰阻力和波阻决定的，因此，飞机的最大升阻比虽然主要决定于机翼，也包含了布局形式的影响。
（2）机翼参数的影响
机翼参数的影响主要反映在飞机的CDmin及A值上。判定此项影响较为方便和直观的方法是对比飞机在亚、超声速飞行时的（L/D）max值。下面给出亚声速飞行的综合影响示例。
（3）亚声速飞行的综合影响示例
亚声速飞行时无波阻的影响，可以方便地分析布局形式与机翼参数的影响。图6-14给出了7架战斗机的估算与资料的对比示例，采用的对比标准与方法如下。
a.选取的飞行条件：H=11km，M=0.8。
b.机翼平面几何参数影响对比：取各架飞机的机翼平面几何参数作为平板机翼，统一采用CDmin=0.018、e=0.8，为了计算配平情况，采用原飞机的KHT及lHT/cA值，计算了平板机翼及平板翼飞机的（L/D）max见图中的单独平板机翼及平板翼飞机。
c.机翼采用弯扭及前缘机动襟翼的影响对比：统一采用CDmin=0.03的弯扭和CLLF=0.6的前缘机动襟翼，计算单独机翼和飞机的（L/D）max值，见图中的0.03、0.6单独机翼及0.03、0.6飞机。
d.估算真实飞机的（L/D）max值，并与飞机资料的（L/D）max值对比，见图中的飞机资料值与飞机估算值。各飞机的机翼几何参数见表6-2，计算用的数据见第11章的表11-14。
表及图中的飞机是按AR自小向大向右排列的，如AR值相同则按Λ0自小向大向右排列。
（4）综合影响分析
a.平板机翼的（L/D）max随AR增大而增大，随Λ0增大而减小。
b.飞机布局形式的影响为：F-15A及F/A-18的布局形式使（L/D）max下降较多；两侧进气的F-4E/J飞机下降量次之；F-22A及苏-27下降较小；机头进气的米格-21及腹部进气的F-16A则是起了增大的作用。
c.采用弯扭及前缘机动襟翼可使	（L/D）max大幅度地提高。
d.F-15A飞机未采用前缘机动襟翼，而是用较大的弯扭设计（CLDmin≈0.08），虽然付出了增大CD0的代价，也达到了一定的（L/D）max水平。
6.4.4 机翼的前缘边条
6.4.4.1 用途
（1）利用产生的涡升力提高亚、跨声速的升力及大迎角特性，在中等升力系数以下无明显影响。
（2）起到减小机翼相对厚度，减小波阻的部分效果。
（3）要适当选择参数，以免纵向稳定度下降太大。
6.4.4.2 边条的形状和参数
（1）常见的边条形状可分为3种，即S形、直线形及外凸形，如图6-15所示。一般以外凸曲线形的效果为好。
（2）边条的几何参数
以外凸曲线形为例，如图6-16所示。
（3）边条的特征参数
一般采用如下的特征参数。
a.相对面积比Ra为
b.相对展长比Rb为
c.边条自身的细长比RS为
（4）常用的边条参数范围
Λ0LEX≈70°，或稍大一些为好，一般为70°-80°；
Ra≈5%~20%，面积大效果好，但对稳定度影响也增大；
Rb≈5%~20%；
Rs以较细长为好，希望Rs在Rs≥5.0左右。
6.4.5 机翼操纵面的选择
6.4.5.1 副翼
副翼的选择，一般可用线化理论计算选定。由于各飞机的设计要求、布局形式及结构承力系统方案的不同，统计数据仅能供参考。表6-3中提供了战斗机的参考数据。
6.4.5.2 后缘襟翼
须按机翼的平面形状、结构承力系统及增升要求综合协调，并须考虑与副翼的综合设计选择。战斗机的襟翼面积约为10%SR，相对弦长约为20%~25%。
6.4.5.3 前缘机动襟翼
前缘机动襟翼，一般是选择下偏部分的弦长：根部的相对弦长约为10%~15%；梢部约为25%~30%。
在机翼平面形状、结构承力系统布置有可能实现时，可按隐身要求，使旋转轴与机翼前缘相平行。
6.5 尾翼参数选择
尾翼几何参数，一般均采用基本翼面方式表示。在方案设计过程中，可能会将水平尾翼（平尾）、垂直尾翼（垂尾）某些部分切去斜角等，但计算中仍按基本翼面取其参数。
6.5.1 平尾参数选择
6.5.1.1 平尾平面几何参数表示法
平尾平面几何形状及其参数可用外露部分及全翼面两种方式表示，见图6-17。外露部分的参数加下标HT，全翼面则用H，如SHT、AHT、SH、AH等，其他类推。
6.5.1.2 平尾参数选择
平尾参数选择的基本要求是：
a.使飞机有满足要求的静稳定度；
b.保证飞机有足够的纵向操纵效率，即在机翼失速后仍能有控制飞机的能力，也就是希望在机翼失速后的一段过程中平尾不致失速。
一般资料中给出的平尾翼面参数按外露面积、活动面积以及含机身的全翼面积等不同的方式给出。为了便于统一分析基准，采用从飞机三面图上量取的外露基本翼面参数值。
量取的值会与实际飞机有差别，但不致引起性质上的差异，但统一了对比的基准。
（1）平尾及鸭面的展弦比
统计的平尾AHT与机翼AR相应关系的参考值绘在图6-18中。图中也给出了部分鸭式飞机的前翼参考值。近似参考值为
鸭面因不需考虑机翼对其影响，ACD的范围就可大一些。
（2）平尾及鸭面的前缘后掠角
有些飞机，为了保持必需的纵向稳定度，特别是未采用放宽静稳定度的飞机，常采用增大平尾后掠角和将平尾后移的方法加大尾臂lHT/cA。统计的平尾及鸭面参考值见图6-19。
一般来讲，Λ0HT近似为
（3）平尾及鸭面的梯形比
为了防止平尾提前失速，一般采用较大的λHT，统计的λHT值见图6-20（a）。平尾AHT与λl/4HT的参考值见图6-20（b），其中也绘出鸭面的相应参考值。
（4）平尾的尾容量
平尾的尾容量，取决于飞机的机动范围及机动能力要求。现将平尾面积矩SHTlHT与机翼参考面积SR和平均气动弦长cA的关系，绘在图6-21中。从图中可见，一般飞机的平尾尾容量VHT为
要注意的是，尾容量只表征了面矩的关系，由于后机身的形状差异较大，如单发动机的飞机与布置间距较大的双发动机的飞机等，平尾的实际升力效率，即操纵效率是不同的（参见第11章升力特性部分）。	
（5）平尾垂直方向的布置	
平尾在垂直方向的位置应尽量布置在能有效避开机翼及襟翼后方尾流不稳定影响的区域。机	
翼尾流对平尾的影响可简单表示为如图6-22所示的形式。放襟翼后，可近似认为机翼的后缘下移到襟翼后缘的位置，即扩大了尾流的区域。平尾宜布置在稳定尾流区及其以下的位置上，最后位置应由风洞试验确定。
6.5.2 垂直尾翼
6.5.2.1 垂直尾翼的平面几何参数
一般采用外露部分的基本翼面表示法，除有特殊需要，如估算Cγβ等才会考虑含机身部分的表示法（参见第11章）。垂直尾翼外露部分的平面几何参数见图6-23。
6.5.2.2 垂直尾翼参数选择
垂直尾翼除要满足跨声速及大M数时的方向稳定性要求外，还须满足大迎角飞行时不致限制飞机的大迎角特性的要求。两者虽然都是稳定性要求，前者主要考虑垂直尾翼能有良好的刚度，而后者是考虑布置形式及尾流的影响。
（1）垂直尾翼展弦比与后掠角
参照无平尾翼身组合体上仰趋势边界线（见图6-9），按单片垂尾的AVT转绘成供参考的图6-24及典型飞机的参考值，从图中可见，一般都在稳定范围内。
（2）垂直尾翼的梯形比
图6-25绘出了典型飞机的统计值及希望的λVT值曲线。现有飞机垂直尾翼的λVT大都取远离λVT的希望值，有利于垂直尾翼的力矩稳定特性，也有助于提高垂直尾翼的CLβ值。
（3）垂直尾翼的刚度分析
图6-26绘出了垂直尾翼ARTVT对AVT的统计值，并绘出装涡扇发动机飞机的ARTVT—AVT趋势线。
对多数采用涡扇发动机的战斗机AVT和ARTVT的参考值如下
这有利于提高结构刚度，减轻重量。
（4）垂直尾翼的尾容量
垂直尾翼的尾容量与平尾相同，用VVT表示
一般飞机：VVT≈0.077。图6-27绘出了典型飞机的统计值。
（5）垂直尾翼位置的选择
除保证有足够的尾臂满足尾容量要求外，尚须做如下考虑。
a.飞机进入尾旋后，垂直尾翼不致被尾旋中飞机的尾流遮住而丧失效率，参见图6-28。典型战斗机的示例见图6-29。
b.大迎角的考虑
大迎角时前部机身、机翼对垂直尾翼处尾流的影响，须视具体布局形式而定，一般性的布置考虑如下。
（a）单发动机的飞机，以采用垂直尾翼加单、双腹鳍为好。
（b）双发动机的飞机，且后机身较宽时，采用带外倾角的双垂直尾翼较为有利；双垂直尾翼的纵向位置，须考虑前体部分尾涡的影响。
（6）方向舵的选择
方向舵一般是按垂直尾翼局部弦长的20%~25%设计。
6.6 机身几何参数估算法
机身参数是飞机几何参数的重要组成部分，也是飞机气动特性估算及重量估算的依据。在方案论证初期，机身的几何参数是确定飞机总体布置草图与外形的基础。最主要的参数是机身的长度和宽度。
还应确定其浸润面积、水平投影面积、进气道进口面积、尾喷口面积以及机身的最大横截面积等。进气道进口面积及尾喷口面积估算参见第5章。
机身的几何尺寸主要由发动机、机身内装载及油量、结构所决定。最好能有粗估数据，如果没有，某些数据可参照下述方法估算。
6.6.1 机身长度估算
6.6.1.1 常见的估算方法
（1）回归分析法
对各类飞机按飞机的起飞总重估算机身长度，文献中典型的形式写成
式中，对战斗机取A=0.93，B=0.39。此方法的局限性较大。
（2）统计法
有的文献给出按飞机起飞重量统计的WTO-lF曲线和按飞机使用空重统计的WBE-lF曲线，供参考使用，但统计曲线的分散度很大。
6.6.1.2 机身长度的统计分析估算法
经统计分析近50架战斗机，根据发动机的推力、推重比、台数和加力段的最大直径，整理出对不同布局形式、装用不同发动机的战斗机估算机身结合处的机身平均宽度bFav和相应的机身长度的方法。
（1）发动机加力段的最大直径Dmax
如无可用数据，可按下式估算，Dmax的单位为米（m），T0的单位为千牛（kN）。
对涡扇发动机
对涡喷发动机
（2）机身平均宽度
机身平均宽度是指确定机翼外露面积的机翼与机身结合处的平均宽度。不是实际的几何平均宽度，此参数对飞机升阻特性影响较大，最好取自总体布置草图。对不同类型飞机布局形式的取法见图6-30。
机身的平均宽度，决定于发动机及其布置、结构承力框的高度、发动机舱冷却通道的间隙要求、油箱结构高度，以及进气道的布置等因素，可表示为
式中：△bST——为结构高度及通风、冷却等间隙要求的预留宽度，须根据具体设计方案选定，发动机最大直径一般在加力段附近，对机头进气及腹部进气的飞机可取：2bST≈0.25~0.3（m）；
bAXIS——为双发动机飞机两发动机轴线间的横向距离，此距离要求，可参见本册第5章的5.3节。
（3）机身长度
机身的长度主要取决于采用的布局形式及发动机。此长度不是资料给出的长度，而是指机头（不包括空速管、进气锥体）到机身后端发动机喷口端面为止的长度，现按9组飞机分析得到估算公式如下
公式中各参数值见表6-4，表中的飞机类型参数见表6-1。
6.6.2 机身浸润面积
6.6.2.1 典型的机身浸润面积估算法
（1）机身参数法
式中：h——机身高度；
B——机身宽度。
（2）统计法
有的文献给出各类飞机供参考的统计数据，其分散度较大。
6.6.2.2 机身浸润面积估算法
根据统计分析，机身浸润面积可用下式估算
式中的各参数见表6-5。
注：鸭式飞机按表6-1的标识号取用对应的参数值。
6.6.3 机身水平投影面积算法
机身水平投影面积在方案论证初期没有方案设计草图时可按照下式计算
各参数见表6-6。
注：鸭式飞机按表ti-I的标识号取用对应的参数值。
对须满足大迎角失速机动能力及鸭式飞机须保证纵向大迎角恢复力矩能力的飞机，在机身后体上通常装有边条。
此边条的面积也应计算在机身浸润面积和水平投影面积中，如在F-16A估算中就包括了自机翼后缘延伸到尾喷口处的机身侧缘条。
6.6.4 机身最大横截面积
机身最大横截面积在方案论证初期可简单按下式给出
机身最大横截面积对波阻影响较大，最好能有较准确的估算数据。
6.7 全机主要几何参数估算方法
6.7.1 全机的水平投影面积Shp
飞机全机水平投影面积可由下式计算
式中：ShpWLCH——机翼边条及平尾（或鸭翼）外露部分的水平投影面积。
机翼外露面积可按下式计算
平尾或鸭翼的水平投影面积，按设计要求选定的外露面积计算。
6.7.2 全机的浸润面积
6.7.2.1 现有资料的估算法
（1）一般是给出各类飞机的Swet的实际值，此类资料较多，不一一列举。
（2）按机身与各翼面的浸润面积之和计算。机身浸润面积的估算见前节，外露翼面的浸润面积为
6.7.2.2 全机浸润面积估算法
（1）全机的浸润面积由下式计算
式中，SWLHV为各翼面外露部分含边条的平面面积。
（2）若飞机的布局形式带有机翼边条，边条外露面积有两种计算情况。
a.前缘边条是外露的，则边条面积为
b.若进气道在边条的下面，则不应计及进气道所占的边条面积，因为此部分边条面积已包括在机身表面积内。
（3）若飞机有机身后体上的条边，应计入此边条的面积。
6.7.3 飞机的当量平均气动弦长cAeq的估算法
（1）用途
a.用于按飞机的浸润面积Swet计算飞机摩擦阻力系数Cft用的特性长度，故称当量平均气动弦长。
b.也可用于飞机全机的CDmin高度修正及风洞模型试验值的雷诺数修正。
（2）cAeq的计算
cAeq采用全机的水平投影面积Shp及机翼翼展bw（参见图6-31）
按下式计算
6.7.4 全机主要几何参数的估算步骤与示例
在方案论证的开始阶段，根据研制飞机的战术技术要求、配套技术状态、预选的动力装置系统及布局形式，与初选方案的工作协调进行飞机主要几何参数的估算，参见第4章。当选定设想方案后按下述示例的步骤进行估算。
6.7.4.1 准备原始数据
参见表6-7准备估算用的原始数据。准备数据中须注意下述各项。
（1）机身平均宽度bFav是指机身与机翼结合处的平均宽度，须根据发动机布置、结构高度、油箱厚度要求等仔细确定。因它对估算精度影响较大，最好是按总体布置草图或稍可信的三面图选取。
（2）边条面积中包括机翼前缘边条、后体上的边条等，如果进气道在前缘边条下方，则需扣除被进气道占去的面积。
（3）表6-1中INLZ标识符的第3位数是区分平尾为不后移或后移的两种情况，主要用于WJ和WP类型的飞机，如F-5平尾未后移采用“1”，歼8飞机平尾是向后移的，采用“2”。
6.7.4.2 估算及示例
（1）估算
参照表6-8的步骤及公式估算。
（2）估算示例
表6-9给出估算的主要结果及与资料值对比的误差情况。一般讲，机身长度会有少量误差，如有草图可相互校核，选取合适的lF值。表6-8中的SwetF是按资料值lF计算的，如按估算的lF值，Swet的误差会再大一点。
6.8 绘制总体布置草图，提供气动数值计算用的几何参数
在完成上述估算及选择后，即可按第4章的方法绘制总体布置草图，提供气动和重量估算用的全机几何数据，具体步骤如下。
（1）根据按布局形式和发动机估算的bFav及lF，参照发动机、尾喷口和进气道的尺寸、座舱的要求，绘制机身的平面图和侧视图。
（2）根据设计翼载、推重比的要求和估计的飞机	WNTO重量，确定机翼的面积和尾翼的位置及面积。
（3）估计飞机重心位置，按第13章的方法调整飞机的重心、机翼位置、尾翼或鸭面的位置和面积，布置油箱和起落架。
6.8.1 全机的正切面积分布图
飞机全机正切面积分布是计算飞机波阻的重要原始几何数据，当有总体布置草图后，即可给出两种正切面积分布图，见图6-32。
（1）全机真实的正切面积分布图，见图6-32（a）。
（2）在全机真实的正切面积分布图的基础上，为了波阻程序分析的需要，一般采用在进气道开始以前的x站位的正切面积加上进气口的面积后所得到的正切面积分布，见图6-32（b）。
6.8.2 全机节点坐标的分布图
对于大多数数值计算程序，一般要求输入飞机节点的几何坐标。节点的几何坐标在飞机机体坐标系的示意举例见图6-33。