第7章 总体布置设计
7.1 依据
7.1.1 使用要求
研制任何一种新机或改进改型飞机都要使用部门提出飞机的战术技术要求，有时也由研制单位先提出战术技术要求初稿，与使用部门协商讨论确定后，再由使用部门批准下发。但不管什么情况，使用部门批准的飞机战术技术要求是最基本的使用要求，是新机研制的最高、最主要的设计依据，也是确定总体布置设计的各项主要设计要求的依据，例如：
（1）飞机类型及是否发展教练型；
（2）飞机性能要求；
（3）各主要使用任务及须相应配套的航电、火控、武器及外挂等的配置及其主要要求；
（4）动力装置、系统设备等的配套技术状态及其主要要求；
（5）使用基地（场站）的起飞着陆要求，地面保障条件及要求等；
（6）可靠性、维修性、生存性（含隐身性能）等要求；
（7）其他需满足的设计要求等。
7.1.2 标准、规范
7.1.2.1 有关标准、规范
GJB1A《机载悬挂物和悬挂装置接口部位的通用设计准则》
GJB35A《歼击机座舱几何尺寸》
GJB36《飞行员人体侧面样板基本尺寸》
GJB67《军用飞机强度和刚度规范》
GJB107《航空轮胎设计规范》
GJB150《军用设备环境试验方法》
GJB151《军用设备和分系统电磁发射和敏感度要求》
GJB181《飞机供电特性及对用电设备的要求》
GJB185《有人驾驶飞机（固定翼）飞行品质》
GJB189《飞机平视显示器通用规范》
GJB289《飞机内部时分制指令／响应式多路传输数据总线》
GJB307《歼（强）击机座舱视野和主仪表板视区》
GJB312《飞机维修品质规范》
GJB386《装备维修性通用规范	维修性基本要求》
GJB441《机载电子设备机箱和安装架的安装形式及基本尺寸》
GJB457《机载电子设备通用规范》
GJB638《飞机Ⅰ、Ⅱ型液压系统设计安装要求》
GJB655《飞机燃油副油箱通用规范》
GJB718 《单座和串列双座固定翼飞机座舱布置》
GJB775.1《军用飞机结构完整性大纲飞机要求》
GJB778《飞机电气系统设计与安装通用规范》
GJB901《飞机外部颜色与标记》
GJB1003《飞机燃油系统通用规范》
GJB1014《飞机布线通用要求》
GJB1172《军用设备气候极值》
GJB1184《航空机轮和刹车装置通用规范》
GJB1189《飞机外挂武器投放控制系统规范》
GJB1192《军用飞机内部颜色要求》
GJB1193《飞机环境控制系统通用规范》
GJB1194《飞机气动系统通用规范》
GJB1301《飞机生存力大纲的制定与实施》
GJB1389《系统电磁兼容性要求》
GJB1393《飞机座舱盖系统通用规范》
GJB1398《插头 锥管式空中加油系统通用规范》
GJB1479《飞机武器控制系统及有关设备的安装》
GJB1481《飞行控制系统通用技术条件》
GJBJ565《飞机氧气系统设计安装规范》
GJB1623《总、静压系统设计和安装通用规范》
GJB1800《弹射座椅型乘员应急离机救生系统通用规范》
GJB2183《飞机重量与平衡要求》
GJB2233《有人驾驶飞机标准飞机特性和性能图表绘制方法》
GJB2486《飞机设计和构造通用规范》
HB6152《飞机仪表和仪表板安装要求》
HB6153《飞机座舱视野》
HB6154《飞机座舱几何尺寸》
HB7111《飞机非核生存力大纲要求》
7.1.2.2 主要设计文件
总体布置设计的依据主要有下列主要设计文件：
飞机战术技术要求；
飞机型号研制规范；
飞机研制方案论证报告；
飞机寿命、可靠性、维修性、生存性（力）技术要求；
飞机系统设备设计要求；
飞机配套技术状态；
飞机环境技术要求；
标准化大纲；
飞机重量、重心估算报告；
飞机发动机、各系统和设备的论证报告；
现役飞机部队使用问题及改进意见。
其中最高、最主要的设计输入为飞机战术技术要求，其他各种设计文件均为飞机战术技术要求在各方面的具体化。
7.1.3 设计要求
7.1.3.1 气动、外形设计要求
（1）机翼表面，特别是上翼面应尽量避免设置突出物。
（2）光顺流线和适当整流的机身外形，以便避免气流分离、跨声速阻力突升、产生激波干扰和局部超声速波阻等。
（3）综合考虑飞行员视界、内部布置、波阻及力矩特性，来选取合适的机身头部形状。
（4）综合考虑进气道与发动机的匹配要求与内部布置要求，保证发动机的进气流量要求并留有一定余量，还要有高的总压恢复系数、高质量的进口流场、低的阻力，
并满足隐身性要求、安全性要求等，来进行进气道（包括进气口形式、位置等）及其管道与机身的综合设计。
（5）综合考虑尾翼受力构件、发动机排气系统特性、温度及防止气流分离、喷流干扰等的不利影响等，来选取机身的尾部外形，进行喷管与机身后体的综合设计。
7.1.3.2 结构布置设计要求
（1）机身、机翼、尾翼等结构应具有合理的承力系统和高效的结构形式，以利于尽量减轻重量、具有合适的颤振余度和使用寿命，还应有足够的可靠性和生存性。
（2）选取合适的起落架、发动机、航炮等的承力结构，综合考虑上述承力结构、油箱布置、设备舱布置等内部布置，来合理地布置机身加强框等承力构件，使它们得以综合利用。
（3）选取传力合理和便于生产、使用、维护以及运输的分离面，要合理布置便于维护的舱门和口盖，还要考虑采用降低易损性、提高生存力的结构措施。
（4）具有较好的工艺性，以便于降低生产制造成本。
7.1.3.3 系统设备布置设计要求
（1）电源、液压等主要能源系统的主、辅（或应急）能源部件（如发电机、液压泵等），应尽量布置在接近其驱动能源（如发动机）的附近，并有防护措施。
（2）有余度的能源系统、飞控系统、燃油系统等的管路、传输线路（如拉杆、钢索或电缆）、附件等均应左、右分离布置，包括各舵面的传动装置也应分离布置，并有一定保护措施，以提高其安全可靠性和生存性。
（3）全机布置时，应前后、上下、左右均留有足够的系统通路，以充分有效地分别布置各系统、设备的传动装置（拉杆、钢索等）、传输电缆、管路及附件等，并使它们之间保持足够的间隙。
（4）设备布置应将各类设备的组件尽量集中在一起布置，以便于各类设备的装拆和维护检查，也便于设备各组件之间的信息交联，减少电缆的长度和重量，还便于设备的通风冷却。
（5）系统设备的布置应便于装拆、维护检查、充填、测试等，并开有相应的维护检查口盖，设备电缆的插座、管路的接头等应有防差错措施。
7.1.3.4 可靠性、维修性设计要求
详见第23章有关可靠性、维修性和保障性的设计原则和要求。
7.1.3.5 提高生存力的布置设计要求
提高飞机的生存力包括以下两个方面。
（1）减小飞机的各种探测敏感性，使敌人发现不了你或打不着你，也即隐身技术及其措施。
除了在外形及气动布局中要充分考虑隐身设计要求外，在飞机的座舱布置、进气道布置、外挂物布置以及尾喷口布置、口盖设计、天线设计等都要根据战术技术要求来实现隐身设计要求，这部分详见第20章有关隐身设计原则和要求。
（2）降低飞机的易损性，它包括余度技术与分离布置、隔离、损伤容限与抗损、故障-安全特性、遮挡与装甲的应用、油箱布置、抑制与控制泄漏、防止与抑制燃油燃烧／爆炸的技术等。
其他详见第21章有关生存力的设计原则和要求。
7.1.3.6 其他设计要求
（1）对离地面较近的进气道（如腹部进气道）应考虑在地面试车及滑跑时防止外来物（包括沙土等）进入的措施。
（2）机上，特别是机身上、下部的舱门口盖，除考虑使用维护、受力等要求外，还要考虑防雨、防虫、防鼠等要求。
（3）航炮布置及外挂武器的布置除应综合考虑气动、结构、隐身、颤振等因素外，还要考虑其废气对发动机、飞机机体等的不利影响。
（4）全机无线电电子设备、电气设备的布置及天线的布置应充分考虑电磁兼容性的要求。
（5）其他特种飞机的一些特殊要求等。
7.2 总体布置设计的任务及主要工作
7.2.1 任务
总体布置设计是总体设计的重点工作，其任务是将总体方案设计的概念（即思想和设想方案）用可见的图面形式真实、完整地表达出来，并结合必要的技术文件作为研制工作的基本依据。
飞机布局形式及总体方案的选择方法参见第4章。选定布局形式及设计方案后，总体布置设计的主要具体任务如下。
（1）按选定的气动布局、发动机及其布置形式及机内装载等要求，形成具有良好气动、升阻特性、可用推力特性、有一定隐身能力和生产技术水平可能实现的几何外形，并确定机身的最大横截面积等。
（2）合理布置机内各舱段及其中主要成品附件，综合考虑、统筹规划全机各系统通路布置。
（3）对采用大量航空电子设备及总线技术的战斗机，须仔细协调各电子设备、电缆及总线的布置，防止不利的电磁干扰及雷电影响。
（4）协调布置机内安装的航炮、弹箱、干扰设备、燃油箱、导弹（内挂）等以及外挂物（导弹、火箭、炸弹、吊舱及副油箱等），确定武器配置方案。武器配备方案的选择参见第22章。
（5）按机内载油量、油箱布置、飞机纵向静稳定度及焦点位置、重心变化范围等要求来调整飞机重心，确定机身长度，机翼、尾（鸭）翼、发动机与机身的相对位置等。
（6）按起飞、着陆性能要求，飞机及外挂物与地面间隙要求，以及防翻倒、防侧翻等要求，确定起落架位置、长度和对应的地面线，必要时可调整机身尾部外形和发动机在垂直方向的轴线布置等，并按地面线修改腹鳍几何尺寸。
（7）按飞行前准备、再次起飞、维护及检查测试要求，协调布置地面能源和加油、充填、维护及检查测试口盖和窗门。
（8）修改完善几何外形、有关内形（进气道管道）及飞机数学模型。
（9）进行结构布置，选择机体各部分结构方案。主要是选择各部件总体承力系统和局部承力系统，保证结构安全可靠，具有好的抗疲劳断裂性能，且重量轻。
总体布置中，当有些项目的安排与结构的要求发生矛盾时，应从全机优化出发，保证机体结构具有合理的承力系统。
7.2.2 完成的表达形式
总体布置设计工作贯穿于飞机的全寿命期，寿命期内各阶段工作的粗细程度及重点虽有所不同，但完成时提供的文件、资料大体相同，只是随工作的进展逐步由粗到细，也有些资料可视具体情况在较后的研制阶段完成。
7.2.2.1 图样资料类
须给出如下各项主要图样资料。
（1）三面图	主要用来表示飞机气动布局、外部形状和主要几何参数的图样；
（2）总体布置图	主要用来表示飞机内部布置的图样，按不同阶段逐步细化，对战斗机一般采用1:10或1:5的比例；
（3）飞机几何外形理论图及数学模型	包括飞机外形及必需的内部几何图形，是飞机构件设计与制造的基础；
（4）沿x轴的正切面积分布图	不扣除进排气系统面积，主要用于按面积律来修形，以减小跨声速的波阻，提高升阻比；
（5）沿x轴的飞机表面积分布图	并给出飞机各部件的表面积，并可据此计算飞机沿x轴的体积分布图；
（6）悬挂物配置图；
（7）座舱布置图；
（8）座舱视界图；
（9）全机口盖布置图；
（10）飞机天线布置图；
（11）飞机水平测量图；
（12）各主要舱段打样协调图；
（13）样机生产图；
（14）全机立体布置图；
（15）油箱布置图。
7.2.2.2 文件资料类
须给出如下各项主要文件资料。
（1）飞机配套技术状态；	
（2）飞机研制规范；	
（3）飞机系统设备设计要求；	
（4）飞机方案论证报告；	
（5）飞机各研制阶段研制工作报告	；
（6）飞机研制任务书；
（7）飞机环境技术要求；
（8）飞机总体布置设计报告；
（9）飞机座舱布置设计报告；
（10）飞机重量重心计算报告；
（11）飞机成品技术协议书；
（12）飞机样机技术要求。
7.2.3 方案论证阶段的总体布置设计工作
7.2.3.1 作用
飞机总体设计的过程参见第4章的图4-1。从图中可见，从初选方案开始经反复迭代，多次逼近最后选定满足战术技术要求的总体技术方案。在此阶段中总体布置设计的方法相同，只是有粗细程度的差别。
（1）初选方案
初选方案的方法，一般是采用本册有关各章的统计分析法、经验估算法及线性化理论的数值计算法等，详见第4章。对初选的多个布局形式及方案进行初步的、草图性质的总体布置设计。
它们的作用如前所述，是将概念转变为可见的图形、数据及相应的分析说明，供各专业进行分析、对比并筛选出可供选择的预选方案。
（2）总体方案设计
综合各相关专业的分析和优选资料，进行对预选方案的总体布置设计工作。
在布置设计的过程中，权衡取舍各有关专业的要求，在不断反复修改和优选中，形成满足战术技术要求的最佳方案，此方案即为编制供上报审批的“武器系统研制总要求”和“方案论证报告”的主要依据，至此，研制飞机的方案已基本确定。
7.2.3.2 主要工作内容
此阶段是总体方案设计的重点，须完成7.2.1节的各项具体任务，可概括为如下三项。
（1）飞机内部布置设计
包括机身、机翼、尾（鸭）翼的内部布置，重点是机身的内部布置，并据此完成飞机全机的内部布置。
（2）机内、外武器及外挂物（吊舱及副油箱）的布置。
（3）按机内装载油量、纵向静稳定度、翼载及起飞着陆性能等要求调整飞机重量、重心以及起落架布置与参数。
方案论证阶段结束时，7.2.2节中各图样及文件资料均需具备，在以后的各阶段中只是逐步补充、完善和细化。其中部分图样及资料可根据具体情况在以后的研制阶段中提供。
7.2.3.3 原始资料与数据准备
方案设计阶段一般须准备如下的原始资料和数据。
（1）汇总预选方案及各相关专业分析、优化的资料数据及要求，包括重量、尺寸、翼载、尾容量、翼面参数、载油系数、进排气系统形式与参数等。
（2）机内各系统、设备、发动机等的原理方案及配套技术状态，主要设备的尺寸、重量、性能及能源要求、安装要求等。
（3）各种武器、弹药、吊舱、副油箱等的性能、尺寸、重量，悬挂、发射、接口及相容性要求等。
（4）用于选择轮胎、缓冲器行程、进气道防护等的机场道面条件及适应性要求，以及地面滑行、起飞着陆时机体与外挂物与跑道间隙、角度等要求及资料。
（5）可靠性、维修性、生存性、安全性及一线机场的维修条件和要求等资料。
（6）地面加油、充填、起动、检查测试、再次起飞准备、飞行前后检查等的内容和要求条件。
7.2.4 方案设计阶段的总体布置设计工作
7.2.4.1 任务
方案设计阶段（也称初步设计阶段）总体布置设计的任务是：综合各相关专业的设计成果，通过签订成品协议、打样协调、样机设计与制造，
最后形成作为工程研制阶段的总体技术方案；经过样机评审，冻结飞机技术状态，并编制、上报“飞机研制任务书”。
7.2.4.2 主要工作
在此阶段中主要进行如下研制工作。
（1）根据各专业的研究结果及结构打样不断细化、完善总体布置设计。
（2）参加成品设备的研制技术协议书的签订，并与各专业共同确定成品设备的主要技术要求、外形尺寸、重量、安装位置及环境技术要求等。
（3）组织并参加机内各舱段的分区打样协调。
（4）进行样机方案论证及样机设计，进行样机制造，通过样机评审后最后修改冻结总体技术方案和配套技术状态。
（5）修改、补充、完善7.2.2节中的文件资料，供工程研制阶段使用。
7.2.5 以后各阶段的总体布置设计工作
自工程研制阶段起的以后各阶段中，研制工作将转由各相关专业进行详细设计和各系统、设备的试验、飞机试制、鉴定试飞等。总体方案设计的主要工作虽已结束，但总体布置设计工作仍是必不可少的，主要有如下几方面的工作。
（1）飞机配套技术状态的控制与管理
首先是对试制批（0批）的每架飞机的技术状态进行控制与管理。由于鉴定试飞、试验、成品提供、飞机生产进度等多方面因素要求，试制批飞机一般每架飞机出厂时间，鉴定试飞的任务内容都有所不同，因此每架飞机的装载成品设备也会有所不同。
另外，根据试飞内容，每架飞机试飞测试设备改装的内容也不相同。因此，必须严格控制和管理每架飞机的配套技术状态，使其既满足战术技术要求，又满足鉴定试飞的要求。
另外是在飞机试制、试飞过程中以及成品研制过程中都会提出一些更改技术状态（包括更改成品设备的安装位置）的要求。
总体部门必须及时掌握和协调这些变更要求，经总师系统批准更改时，要及时发出补充更改技术状态标识文件（或换版次）及其他有关文件。
在某一阶段结束（如首飞评审及设计定型等阶段）时或以后的不同批次飞机生产时，都要发出不同版本的总体文件（配套技术状态、总体布置图等）。
（2）在工程研制阶段中的各关键节点，如飞机首飞时，设计定型时，要修改发出7.2.2节中的总体设计文件和资料，编写本阶段的设计工作报告，特别是设计定型阶段，基本上所有总体设计文件和资料都要修改一次，以供评审及以后飞机批生产用。
（3）配合飞机试制、试飞，编写部队改装讲义及部队使用文件资料	，考虑该机的发展改进型、教练型等的方案。
7.3 飞机内部总体布置设计
飞机的总体布置工作是完成飞机总体方案初步设计工作的综合成果。
当飞机的基本形式、气动布局、发动机（型号及台数）、机翼、机身、尾翼和起落装置等部件的主要几何参数均已初步选定，并进行了综合优化之后，即可进行飞机总体布置工作。
当然飞机总体布置工作也是采用反复迭代，多次逼近的方法进行的。这阶段工作完成后，应给出设计方案的飞机三面图和飞机总体布置图。
飞机总体布置工作的主要任务是对飞机内部各舱段的成品设备及各系统管路、电缆等的通路进行布置和协调，重点是：对机身内部进行协调布置，以确定机身最大横截面、机身总长度和总体积等；
根据调整重心的要求，最后确定机身与机翼、尾翼、发动机等的位置关系；在总体布置的基础上对飞机的几何外形进行修形与完善；
对飞机的重量重心位置进行校核。在初步设计阶段结束前，还应对飞机各舱段分区进行打样协调，据此进行全尺寸样机的设计和制造，通过样机评审后冻结飞机的技术状态。
飞机内部的总体布置主要包括：发动机与进排气系统的布置，燃油箱及其系统的布置，座舱的布置，各设备舱设备的布置，航炮及武器的布置等。其中，座舱、进气道及发动机的布置是影响机身最大横截面及面积分布的最重要因素；
座舱为人机接口部位，飞机各系统设备都在座舱仪表板或操纵台有显示控制装置；还要保证飞行人员有良好的内外视野和良好舒适的工作环境以及安全可靠的弹射救生装置。因此座舱的布置单独列出，详见第14章。
7.3.1 发动机与进排气系统的布置
在第5章中已对发动机类型和数目、发动机推力、推重比、外廓尺寸、重量和重心等进行了论证和选定，并对发动机的位置和安装、进排气系统的形式、基本参数和布置进行了初步论证和确定。
现代战斗机，一般都是采用一台或两台涡轮喷气或涡轮风扇发动机，装在机身尾部或发动机短舱尾部（如F-14、F-15、苏-27等飞机）。第三代及其以后的战斗机，都是采用性能更先进、推重比更大、耗油率更低的加力涡轮风扇发动机。
这里仅在上述发动机及进排气系统方案都已确定的情况下进行在飞机上（战斗机上）的具体布置并提出一些原则性的建议，以保证动力装置与进排气系统的综合要求。
7.3.1.1 发动机布置设计
（1）发动机的承力结构设计
发动机一般都采用2或3个安装节（面），通过主推力接头及辅助拉杆等固定在机身或短舱的加强框上。主推力接头（销）可以是水平布置，也可以是垂直布置的，但发动机的安装节应能承受三个方向的力（推力、重力及侧力）及三个方向的力矩。
图7-1表示了AJI-31φ发动机及其外置附件机匣在飞机上的安装情况。其主要安装节（发动机左、右两侧的水平推力销）承受发动机推力、重力，外侧固定安装节还承受发动机侧力。
主安装节还承受Mx、My力矩及部分Mz力矩，而辅助安装节（垂直拉杆）仅承受发动机部分重力及部分Mz力矩。
1—外置飞机附件机匣的侧固定拉杆；2—外置飞机附件机匣的上固定拉杆；3—外置飞机附件机匣；4—位于舱外侧的固定发动机的主安装点的承力销；5—位于舱内侧的固定发动机的主安装点的承力销；6—固定发动机主安装点的承力梁；
7—在第41框上主梁的固定；8—发动机的后固定环箍；9—固定发动机后安装点的垂直拉杆；10—后拉杆上部固定螺栓；11—后拉杆下部固定螺栓；12—在发动机压气机上的进口转接短管；13—在空气通道和发动机之间的过渡转接短管；
14—过渡转接短管的固定销；15—空气通道转接安装边；16—舱内侧承力销固定螺栓；17—主安装点小舱盖；18—球形支座；19—球形支座内的承力销定位销；20—承力销固定螺栓；21—固定内侧承力销的法兰盘；22—螺母
图7-2表示了WP13发动机在飞机上的安装形式。发动机主机由主固定面与辅助固定面安装固定在飞机的加强框上。其主固定面靠近发动机重心平面，由上面垂直布置的一个推力销及两根侧拉杆组成：
推力销通过两点固定在机身推力梁上，承受发动机的全部推力及部分侧向力；两根侧拉杆承受发动机主要重力及部分侧向力。主固定面还主要承受Mx、My力矩及Mz力矩。辅助固定面由一根水平拉杆和两根侧拉杆组成：
水平拉杆只承受小部分侧向力及My力矩；侧拉杆承受小部分重力及Mz、Mx力矩。尾喷管由于较长，还在可调喷口的后部用两根拉杆吊挂在飞机后机身加强框的上部，以承受垂直方向的力和侧向力。
在发动机安装时一定要充分考虑发动机的调整要求及受热膨胀时沿各个方向变形移动的要求。
安装固定发动机的加强框一般是综合利用的。应将发动机主安装面的加强框所承受的各种载荷综合考虑，估算出该加强框承受这些载荷所必需的结构高度，从而确定中机身发动机段或短舱的最小横截面。
发动机安装好后，其壳体及其附件、管路与飞机机体的最小间隙一般应大于25mm。
（2）发动机的安装布置
在进行发动机安装布置时，一定要充分考虑发动机的装卸与使用的维修性。发动机的维修量占整个飞机的维修量的比重较大，因此提高发动机的维修性非常重要。
为了减少装拆发动机的工时，应采用“钻山洞”的方式或吊装的方式，而应尽量避免脱开后机身的方法。
发动机附件机匣一般布置在下部为好，以便于维修。发动机附件传动机匣周围都应开有维护口盖。
现代飞机为了进一步改善维修性，也为了减小发动机附件机匣的迎风面积，一般将发动机上的一些飞机附件从发动机上移至飞机机体上，叫机体附件传动机匣（或外置附件机匣），
里面装有起动机或辅助动力装置（APU）、发电机、液压泵及燃油泵等附件，通过柔性传动轴由发动机驱动，这样可使发动机的装拆简化，也便于保证左、右发动机的互换性。
在飞机上还应为发动机压气机的检查探测设有通道及检查口。
（3）提高飞机的安全可靠性和生存力的考虑
为了提高飞机的安全可靠性和生存力，应尽量采用双发动机。对双发动机的布置应使两台发动机之间保持有一定的距离，以防止由于某一台发动机失火、爆炸或叶片飞出等而引起另一台发动机的损坏（或失效）。
其保持的距离应能保证在单发动机工作时能安全返航着陆或复飞，参见F-15、F-18、苏-27、米格-29等飞机。
（4）发动机的位置与飞机重心调整
发动机重量、重心对全机重量、重心影响较大，因此发动机的前后位置还应与航机重心的调整相协调，但除非在不得已的情况下，尽量不用加长发动机喷管的方法来调重心。
（5）发动机舱布置设计
为了使发动机能正常工作，并保证发动机周围的部件及结构不致过热，应对发动机及尾喷管采取冷却和隔热的措施。通常是布置导风罩，从进气道或机体外引入二次流冷却空气，并布置相应的隔热层等。
发动机舱由于敌方武器攻击或发动机及其燃油系统本身故障而起火的可能性较大，应在发动机舱适当部位设置火警探测系统，必要时还应装有灭火系统。另外在发动机舱与燃油舱之间还应设立防火墙，在发动机舱还应设置地面灭火窗口等。
（6）发动机喷口布置设计
对于发动机的排气系统，过去有些发动机尾喷口与飞机尾部组成引射喷管，现代飞机大都是发动机自带收敛－扩散引射喷管伸出飞机机身或短舱后部，
并且越来越多的飞机开始采用喷口可控制转向的推力矢量喷管（二维的或三维的，如苏-35及F-22等飞机）。先进的具有矢量推力／反推控制的多功能喷管提供了一种新的改善机动性的措施。
它不但提高飞机稳态和瞬态转弯率及减速性能，还能在大迎角和失速之后，当气动力操纵面效率极低，甚至丧失时，利用矢量推力控制来操纵飞机。
因此矢量推力控制是实现高机动性、敏捷性及过失速机动性的重要措施，各国都在积极研究并在新机研制中使用这种新技术。
7.3.1.2 进排气系统布置设计
（1）布置设计的依据
进排气系统与发动机的匹配性非常重要，对发动机和飞机性能影响很大，设计不好还会危及飞机安全。
进气道首先应满足发动机在各种飞行状态下的进气流量要求，并留有一定的余量。进气口布置影响机身最大横截面积，在布置时应尽量压缩进气口的迎风面积，减少进气道的阻力。
进气道的形状、几何参数及其在飞机上的布置很大程度上取决于飞机的气动布局、总体布置、飞机的性能要求以及隐身的要求，进气口的布置还应与航炮的位置相协调。
（2）进气口的布置设计
从进气口的位置来看，可有机头进气、机身两侧进气、腹部进气、翼下进气以及背部进气等几种方式。
头部进气的进气道（如米格-19、米格-21、歼8、F-86等）对前机身内部布置影响较大，使座舱布置困难，视界较小，特别是使机头无法安装大口径的雷达天线。另外，机头进气在大迎角下工作特性也较差。
因此，现代先进战斗机一般不再用机头进气形式，而采用机身两侧进气或腹部进气形式的较多。
它们克服了机头进气的缺点，机头可布置大功率的雷达天线，座舱视界较大，座舱布置也较方便，可充分发挥先进的综合火控系统的作战效能，还缩短了进气道的长度。
对于腹部进气的进气道，须防止在起飞着陆时沙尘杂物被吸入进气道，且对跑道要求较高，如苏-27飞机的翼下进气道就采用了可收放的防护网格板，但也很难避免沙尘等进入打坏发动机叶片。
背部进气道因存在大迎角下气流受到机身的遮挡，难于保证气流的均匀和稳定，用得很少，但其优点是隐身特性较好，有的隐身飞机（如F-117飞机）已采用这种进气形式。
（3）进气道内管道的布置设计
进气管道内应尽量避免突出物，必要时加整流罩。为提高进气道总压恢复系数及稳定性，必须对进气口前的机体、压缩面（斜板及锥体等）及喉道的边界层进行有效的控制，如采用机身边界层隔道、边界层吸除装置等，
同时在发动机进口前的内管道壁四周也应开放气孔，泄除进气道边界层，其泄除的气体可用于发动机冷却并导入尾喷管。
为使进入发动机压气机的气流稳定均匀，畸变最小，与发动机连接的进气道应有至少1倍发动机进口直径的等直段或收缩段，从进气口到发动机进口截面应有一定的距离，一般L/D≈5，内管道弯曲半径不应太小，一般为R/D≥4，
否则会导致气流分离。其中D为进气道当量直径，L为进气道长度，R为进气道弯曲半径。
（4）考虑隐身性能的布置设计
现代飞机（如F-22等新型战斗机）为了实现隐身，要求尽力减小对飞机的各种探测敏感性。进气道是飞机从前方至侧方之间的强散射源，
因此在对进气道布置和设计时一定要采取各种措施来降低进气道的雷达散射截面积（RCS），如将进气道布置设计成S形弯进气道，使发动机前端面免受雷达波直接照射，从而减缩RCS，参见图7-3。
综合考虑流场和电磁散射两方面的要求，一般将进气道进出口截面中心线之间的偏距取为一倍当量直径。
为降低正前方的RCS值，在满足气动力要求的条件下，可将进气道进口段的几何造型作为在各剖面都倾斜一定角度的特殊进气口，如F-22、F-117A等隐身飞机所采用的形式。
7.3.2 燃油箱布置
飞机中燃油系统的布置包括对油箱，供、输油系统，加油系统，通气增压系统，输油控制系统，放排油系统及油量测量指示系统等的布置。其中重点是燃油箱的布置。
（1）油箱的布置设计
油箱的布置首先是充分利用机身和机翼的内部空间，保证有足够的机内燃油容积，并且尽量扩大机内的载油量。
对于现代先进战斗机，为了隐身和超声速巡航的目的，要求不携带外挂武器及副油箱，因此机内载油量必然比现役飞机增多。除了采用空间利用率较高的结构整体油箱外，采用翼身融合体也为增加油箱空间提供了条件。
有的飞机还利用垂尾根部来装油。油箱布置参见图7-4燃油箱布置的示例图。
（2）消耗重心的考虑
由于燃油是消耗载荷，为保证在燃油消耗过程中飞机的重心在规定的范围内变化（对战斗机这个变化范围应控制在5%MAC以内），必须将燃油箱尽量布置在飞机重心附近，特别要选取其中最靠近重心，且容积也较大的油箱作为消耗油箱（主油箱），
由消耗油箱向发动机供油，而其他各组油箱则通过输油系统及耗油顺序控制系统来向消耗油箱输油。为了更严格控制重心的变化，现代很多飞机已采用由计算机控制的比例输油系统。
另外，在消耗油箱内还应布置倒飞油箱，加装倒飞装置或布置专用的倒飞蓄压油箱，以保证战斗机在零、负过载飞行时供油不会中断。倒飞油箱的油量一般应能保证发动机在加力状态下工作5~10s，在最大状态下工作15~30s。
若有专用起动燃油箱，则最好装在主燃油箱内。
（3）油箱类型的选择
油箱的类型有金属硬油箱、橡胶软油箱及整体油箱。随着材料及制造工艺水平等的不断提高，现代飞机越来越多地采用结构整体油箱，它能充分地利用机体的内部空间。
现代战斗机为了增加航程及作战半径或为了转场的需要，在机翼下和机身下悬挂可投放的副油箱，这时应首先均匀地消耗掉副油箱内的燃油。
副油箱的投放应当安全可靠，对飞机操纵稳定性影响要小，当某一侧翼下副油箱在飞行中脱落时，另一侧对称位置的副油箱应能自动投放。
（4）提高飞机燃油系统的生存力
燃油系统所占空间大（一般战斗机的载油系数为0.2~0.4），本身又易燃着火爆炸，过去和现在的作战经验都已证明飞机燃油系统在作战中中弹引起的损伤是引起飞机损伤的主要原因之一。
因此，在飞机的初始设计阶段，就应采取各种措施来提高飞机燃油系统的生存力：油箱布置时，应使主要威胁方向上暴露的（易受攻击的）面积减至最小；应尽量将油箱布置在机身内，尽量减小机翼油箱的比例；
燃油箱、燃油附件和管路彼此之间以及和其他飞机系统部件之间，应使某一部件的战斗损伤不致在系统中引起连锁反应；将关键的燃油系统管道布置在油箱内部，以获得油箱内部的燃油遮蔽；
采用整体自封闭油箱或在油箱内部充填聚氨酯泡沫塑料或类似的防漏、防火、防爆材料。例如，苏-27飞机上用了聚氨酯泡沫塑料，这些充填材料仅占油箱容积的3%~7%。
为了提高向发动机供油的安全可靠性和生存力，供油系统最好采用复份供油系统，参见第18章。图7-5所示为采用两套消耗油箱、供油泵及供油管路和附件分别为两台发动机（或一台发动机）供油。
两套供油系统间有交叉转换阀，当某一套供油系统出现故障时，可通过故障检测及隔离系统，自动或人工转由另一套好的供油系统供油。在耗油顺序上，应先消耗副油箱及机翼油箱内的燃油。
在供油箱与发动机之间的供油管路上应装有在座舱内可控制的防火开关（封闭开关）。
（5）燃油系统管路的布置设计
燃油箱布置好后，一般通气增压系统管路与附件布置在油箱上部，而供、输油管路、压力加油管路及附件大多布置在油箱下部或油箱内，大部分供、输油泵及加、输油控制阀、油量测量信号系统等都布置在油箱内。
通气管的布置应保证在飞行中或在地面上，燃油均不得经通气管漏出。为了缩短飞机的再次起飞准备时间，改善维修性，提高燃油的清洁度，一般战斗机都应采用单点压力加油系统。
压力加油接头及其控制盒的位置应便于地勤人员的使用并开有快卸口盖。此外，机上还应保留有若干重力加油口。压力加油管路应尽量与输油管路共用。应在各油箱及管路的最低处装有地面放油开关，以便于在地面能将系统内的燃油全部放出。
在燃油附件（如油泵）及管路布置时，应尽量使机内不可用燃油减至最少。根据需要，可设置空中应急放油系统。
7.3.3 机身内的布置
典型战斗机的内部布置设计重点是机身内的布置。按设计及工艺生产的需要，一般飞机的机身均可分为三段来设计和制造，即机身前段（前机身）、机身中段（中机身）和机身后段（后机身）。
机身前段是全机的控制与信息中心，它是以座舱布置为中心，同时布置雷达舱，前、后设备舱及座舱下设备舱，飞行控制与发动机控制的传输系统等。根据不同布局形式，前机身上也可能布置航炮、空调舱、前起落架及进气道的进气口及鸭翼等。
机身后段主要布置发动机舱段、发动机排气系统、尾翼（平尾、垂尾及腹鳍）及其控制作动器、着陆装置（着陆伞与着陆钩）以及电子干扰投放器等设备。
机身中段是全机内部布置最复杂的一段，它将前、后机身及机翼连成一体，是全机结构承力系统设计的关键部位。
机身中段主要包括进气道与发动机（包括外置附件机匣），燃油箱及燃油系统，主起落架，机内武器舱，电、液能源系统，机身外挂物等的布置。另外中机身的系统通路布置也是很关键的。
一般常用的内部布置顺序可以是：先分别布置机身前段与后段，在中段布置进气道、燃油箱、内部武器舱，并对接前、后机身，再按操纵稳定性要求布置机翼、尾翼（鸭翼）和起落架。
发动机与进排气系统的布置跨越前、中、后机身，而燃油箱的布置一般在中机身和机翼内（个别也有布置在前机身或后机身内），因此这两部分内容在前面两节中单独列出。
下面就机身各段的布置提出一些原则性的要求，并可参见7.6节中图7-14至图7-25给出的一些典型战斗机的立体布置图。
1-1号油箱油面传感器；2-1号油箱；3-1号油箱供油泵；4-2号油箱油面传感器；5-2号油箱；
6-2号油箱供油泵；7-流量传感器：K1，K2，K3，K4，K5，K6-电动插板开关；Pa，Pb，P1，P2，P3，P4，P5，P6-压力传感器
7.3.3.1 机身前段（前机身）的布置
机身前段的布置以座舱布置为中心，综合进行雷达及电子设备、前起落架、进气口及航炮等的布置。对双座型及教练型飞机，则以双座的布置为中心进行机身前段的布置。
在对机身前段进行布置时，首先要从全机的气动布局、发动机选择及进气道与发动机的匹配、隐身要求及总体布置等各方面要求，
综合确定进气道及其进口的形式（机头进气、腹部进气、两侧进气、背部进气等）、形状（三维、二维、椭圆等）、位置（前、后等）。
除机头进气道外，腹部进气及两侧进气在前机身均作为单独部件来布置，在此前提下来确定座舱的位置及尺寸等。
（1）座舱的定位与几何尺寸
战斗机座舱在机身上的纵向定位（在已确定是双座还是单座的前提下，此处以单座为例）主要取决于下列几种因素：
a.视界要求；
b.座舱空间及布置要求；
c.气动外形要求；
d.设备舱布置要求；
e.人员及其他要求。
座舱定位参见图7-6座舱定位示意图。
飞机座舱的定位和布置应首先为飞行员提供良好的外部观察视界。现代飞机虽然强调超视距作战能力，但最后总要进行近距格斗及起飞着陆，仍需要良好的外部视界。
特别是对舰载飞机，其正前方的下视界尤为重要。而座舱前部机身愈长，在保证飞机机身零升阻力最小的条件下，愈难保证良好的正前方的下视界。
由于座舱尺寸和布置要保证飞行员能安全、有效、舒适地操纵飞机，且要有足够的弹射通道尺寸，因此座舱要按规定的飞行员人体测量尺寸保证一定的宽度、高度和长度，所以座舱不能太靠前。
为了减小飞机迎面阻力，座舱又不能过宽，舱盖也不能凸出太高。另外，座舱不应与进气道口重合在一起，以使飞机的各个横截面积律沿纵向合理分布。采用座舱盖与机身外形融合在一起，也是减小座舱盖阻力的好办法。
座舱前、后还有各种设备舱、前起落架舱等，座舱的前面至少应布置有雷达舱。
另外座舱的位置还要便于飞行员进出，便于安放登机梯，因此应与进气道及翼面（包括鸭翼）布置协调，座舱的布置详见第14章。
（2）设备舱的布置
在座舱位置及进气口确定后，前机身布置主要是各设备舱的布置。现代飞机不断发展，各种机载航空电子设备越来越多，功能和性能也越来越高，综合化程度也不断提高。
因此，飞机上各种设备舱空间不断增大，设备的布置也愈来愈复杂，参见图7-7飞机（前机身）设备舱布置示意图（JAS39战斗机）。
1—机头空速管；2—雷达罩；3—平板雷达天线；4—天线跟踪机构；5—雷达安装整体框架；6—多模式脉冲多普勒雷达设备；7—座舱前气密框；8—整块无骨架风挡；9—仪表板罩；10—方向舵脚蹬；11—迎角传感器；12—炮口凹槽；
13—电－光照明条；14—驾驶杆－三轴数字电传飞控系统支座；15—仪表板（整个电子显示系统包括三个下视显示器）；16—平视显示器；17—座舱盖前圆孤；18铰接式座舱盖；19—弹射座椅头靠；20—马丁·贝克S10LS 型零－零弹射座椅；
21—发动机油门杆；22—左侧操纵台；23—座舱增压阀 ；24—前起落架支柱舱门；25—扭力臂；26—双前轮（向后收）；27—液压前轮转向作动筒；28—前起落架支柱；29—发动机进气口；30—边界层隔离板；31—炮管；
32—电子设备舱（通过前起落架舱来维护安装）；33—前起落架舱；34—边界层排出管道；35—电子设备及其支架；36—右侧全动鸭翼；37—空调设备；38—鸭翼液压作动器；39—鸭翼转轴安装；40—BK27 27mm航炮；
41—腹部炮罩；42—航行灯；43—炮弹箱；44—左侧全动鸭翼
设备舱布置时一般应综合考虑下述一些原则。
a.工作条件相近的同类设备应尽量集中布置在一起
如雷达的各组件应布置在雷达天线罩后面的雷达舱内，综合火控系统的设备应按子系统集中布置在前设备舱或座舱后的设备舱内，电源及配电设备一般布置在专用的电源舱内。
这样既便于这些设备的维护和装拆，也便于对需要通风冷却的设备提供分体的或集中式的通风冷却，还便于它们之间的信息交联传输，减少电缆及总线的长度和重量。
b.设备布置应使其信息传输线路最短
如电传飞控系统、发动机电调系统、飞行参数记录设备等的电子组件（飞控计算机等）一般都布置在座舱后的设备舱内，以使座舱内中央操纵机构及油门杆传来的指令信号送至飞控计算机及发动机电调计算机，
再由它们综合处理后将控制信号传输至各操纵面舵机和发动机。无线电设备的收发机应尽量靠近其天线布置，以使其连接馈线长度在要求的范围内，不致造成信号衰减过大。
c.应充分考虑维修性
为了保证系统设备的装拆及使用维护方便，设备舱应尽量布置在结构开敞性好、可达性好的部位，并布置有可快卸的维护检查口盖。为便于装拆和维修，设备最好采用抽斗式的标准机箱。
对某些空间尺寸较大的设备舱，需内、外多层布置设备时，应将经常要维护检查或故障率高、无自检能力的设备放在外面，而将不需经常拆装维修、有自检测能力的设备或较重的设备布置在可达性较差的内层。
d.应充分考虑生存力
为提高飞机生存力，降低易损性，在设备布置时要充分考虑余度与分离、遮挡与隔离等原则。余度与分离原则是应将具有余度的设备、具有正常与备份或应急子系统的设备进行充分的分离布置。
例如，电传操纵系统采用了四余度的飞控计算机，如果将四余度的飞控计算机放在一个机箱内，虽然从可靠性上讲满足了要求，从重量和体积上讲也较小，
但该飞控计算机万一在战斗中被炮弹或导弹碎片击中，则四余度的飞控计算机会全部损坏，其生存力与单余度的一样。如果把四余度的飞控计算机至少分为两台（每台为二余度），适当地分开（前、后或左、右分开）布置，
就能使余度技术在提高可靠性和生存性两方面都取得最佳效果。同样，对正常系统与备份或应急子系统也应分开布置。
在设备布置时，还要考虑将次要的设备或部件布置在可能接近威胁破坏机理的部位，以遮挡重要的、关键设备或部件，并应利用任何自然遮挡（如结构件）的有利条件。
在设备布置时，还应将那些易燃、易爆、有毒及高温高压组件从设备舱中隔离开。
e.设备布置应考虑其环境要求
设备布置时应尽力考虑为机载设备提供合适的工作环境，以提高其工作可靠性。
如耐受低气压能力低的设备可布置在座舱内或增压舱内，耐振性差的设备应尽量远离强振源（如航炮炮口、发动机等），要求通风冷却的尽量布置在一起，在设备和电缆布置时还应尽量减少相互间的电磁干扰等。
f.设备布置时的间隙要求
设备布置时应使设备与结构间、设备与设备间保持有足够的间隙，其间隙的大小应根据设备的大小，固定安装形式及装拆的要求而定。
如没有减震装置的硬固定设备之间至少要有大于10mm的间隙，对有减震装置的设备则应根据减震装置的形式及设备的大小、飞机各方向的过载等计算出最小的间隙，防止各设备之间的碰撞，对有的设备安装形式还应考虑能伸手装拆所需的间隙等。
g.其他
有时设备布置还应与飞机重心的调整一起考虑，对某些重量较大的设备应能根据重心调整的要求前、后移位。
在设备舱布置时，应考虑飞机的改进和发展，留有一定的空间余量。
上述这些原则在某个具体飞机上有时是互相矛盾的，这就要求在总体布置时根据具体情况全面考虑、权衡利弊、综合设计，以求达到最佳的效果，满足飞机战术技术要求。
（3）航炮的布置
战斗机的固定航炮一般都布置在前机身内，也有的布置在机翼根部或翼身融合的边条内。在航炮布置时，主要考虑航炮与进气道口的关系及炮振对设备的不利影响。
航炮布置时应保证航炮发射时产生的火药气体不会影响发动机的正常工作和影响飞行员的视线以及飞机操纵性。航炮炮口应尽力安排在进气口之后，如果布置在进气口之前时，炮口离进气口的距离应大于4m或采用导烟装置。
当炮口在进气口之后时，炮口也应离进气口一定的距离（对23mm航炮应大于1.2m），否则应加装有效的消烟装置及挡烟板等。
航炮布置设计时，必须使其火药气体尽可能少地进入炮舱内（飞机炮舱内进入有10%左右的火药气体时，就有爆炸的危险）。
航炮射击时如果将弹壳等抛出机外，则排壳口的位置和结构形式应保证在各种飞行状态下抛弹壳时，弹壳不与飞机任何部位相撞。
航炮布置时，还要使炮弹打完后，对飞机重心的影响尽量小。航炮的布置要使其装拆，装、退弹及擦炮等尽量简单、方便、快速，维护性好，再次起飞准备时间短，还应考虑炮振对飞机设备的不利影响，应尽力选用后座力小的航炮。
现代飞机的作战武器都是以各类导弹为主，在先进的综合火控系统控制下进行超视距作战，航炮仅作为近战的次要武器。因此，有的战斗机已不装固定式航炮，而采用外挂式的炮舱，根据任务需要来悬挂炮舱。
悬挂炮舱的布置与外挂武器的布置类似。
7.3.3.2 机身中段（中机身）的布置
机身中段是飞机机体的核心，它将前、后机身及机翼等连接在一起。在机身中段一般装有发动机、进气道及燃油箱，有的飞机还布置有主起落架及主起落架舱，现代先进战斗机（如F-22）在机身中段还布置有内挂武器舱，用来内挂各种导弹。
机身中段还布置有飞机液压、燃油、环控、操纵、电源、动力装置等功能系统的大部分附件及通路。
机身中段的布置，除机头进气形式外，一般不论进气道进口是在机身前段或中段上，均先布置进气道，再布置油箱舱。
在核算油量及重心变化范围后，可按油量要求（须留有余量）调整机身长度，并按防倒立角和擦地角要求，确定主起落架着地点相对机翼平均气动弦长的纵向位置，即可按稳定度要求调整机身、机翼的相对位置。
最后确定起落架长度及飞机与地面的间隙（高度），参见第9章。
（1）发动机与进气道的布置
发动机主机及其机匣或机体附件机匣一般布置在中机身后部或发动机短舱后部（如苏－27等飞机）并与中机身（或短舱）内的进气道相连。这部分布置详见7.3.1节。
（2）燃油箱的布置
机身中段是全机重心位置处。因此，大部分燃油箱都布置在中机身。油箱的布置根据机身中段的受力结构与各种装载布置综合确定的机身加强框来定。
一般将最靠近飞机重心且比较规整的油箱作为消耗油箱（主油箱），而将其他油箱按离重心的前、后位置及油量大小来定为前、后组油箱。油箱的布置详见7.3.2节。
（3）主起落架的布置
起落架布置及其参数选择详见第9章。
（4）机身内布置内挂武器舱
详见7.4.1.3节内挂武器的布置设计。
（5）结构承力系统布置设计
在进行中机身加强框布置时，要根据全机重量、重心与飞机气动焦点的关系，来确定机翼与机身的相对位置，根据机翼结构布置来确定机身机翼对接的接头形式与加强框位置。
在确定机身加强框时，要充分考虑加强框的综合利用，如机身机翼对接的加强框要与发动机安装节、主起落架安装、内挂武器舱或机身外挂物悬挂点等的受力综合考虑（详见第19章结构与气动弹性），
并使加强框之间保持一定的距离，不要太近，以便在加强框之间布置油箱。机翼在机身上垂直方向的位置及主起落架的配置形式（机身起落架还是机翼起落架），决定着机身中段的机体结构承力系统的形式。
一般机身中段与后机身有对接分离面，该分离面的位置选择应综合考虑以下原则：机翼与机身对接接头一般都在机身中段，便于发动机的安装与拆卸；尾翼与机身对接都在后机身，便于飞机的装箱运输，便于工艺生产（也是工艺分离面）等。
7.3.3.3 机身后段（后机身）的布置
机身后段布置一般包括发动机及其排气系统、垂尾、平尾及其操纵机构、腹鳍、着陆钩及阻力伞等的布置。
后机身的长度主要根据飞机重心及操纵稳定性要求确定了尾容量（平尾与垂尾）后，由尾臂的大小来确定。后机身的结构布置及口盖布置等主要取决于发动机的装拆与维护以及尾翼的安装要求。
（1）发动机与喷口布置
机身后体与发动机尾喷口的综合设计非常重要，要考虑喷口形式、喷口的收缩角、减小飞机底阻、提高发动机性能（引射喷管）、推力矢量的应用（二维还是三维转向喷管）等。
这部分可参见第5章及方宝瑞主编的《飞机气动布局设计》的第10章喷管与后体的综合设计。
对于双发飞机，两台发动机喷管的间距选择也很重要，它涉及飞机阻力、发动机性能、生存性、隐身性等多方面的因素。
过去有些发动机的尾喷口与飞机尾部组成引射喷管，现代飞机多是发动机自带引射喷管，伸出飞机机身或发动机短舱后部。现代先进战斗机，则普遍采用喷口可控制转向的推力矢量喷管（如苏-35及F-22等飞机），这也是现代先进战斗机的特征之一。
后机身内由于装有发动机的加力燃烧室、尾喷管等高温部件，为保证发动机周围附件及结构不致过热，应根据发动机的壁温等来进行发动机及尾喷管的冷却和隔热设计。
通常是采用导风罩，从进气道或机体外引人二次流冷却空气，并布置相应的隔热层等。后机身很多结构（如加强框等）要采用耐热性能好的材料，如耐热合金钢或钛合金等。
（2）水平尾翼布置及转轴形式
后机身很重要的布置是尾翼的布置与对接，特别是全动平尾，除了平尾转轴的固定外，还有平尾作动器的布置。为了增大平尾的尾臂，一般平尾总是按尾喷口可能的最后位置来定位的。
平尾转轴形式分为斜轴和直轴两种，前苏联的战斗机多采用斜轴平尾，美国则多采用直轴平尾。两者各有利弊，简要的利弊对比见表7-1。
从表中的综合比较看，直轴平尾利多弊少，所以现代飞机，包括俄罗斯的战斗机，大都采用直轴平尾，如F-15、F-16、F-22、米格-29、苏-27等飞机都采用直轴平尾。
表7-1 直轴平尾与斜轴平尾的对比表
特性	直轴平尾	斜轴平尾
气动特性（平面形状）	一般适用于后掠角和展弦比较小的梯形翼或切尖三角翼	一般用于后掠角后掠翼
铰链力矩	当转轴布置在尾翼最大厚度处，则转轴至平尾压心距离大，平尾铰链力矩较大	转轴布置在亚声速和超声速压心之间，平尾铰链力矩较小，且平尾转轴又位于最大厚度附近
平尾效率	平尾效率高，且平尾大偏度时仍保持线性（M=0.8、1.2、1.8时分别大4%、15%、54%）	平尾效率较低，且在平尾大偏度时非线性严重
平尾操纵系统布置	平尾作动器可直接操纵平尾转轴摇臂，操纵系统刚度高，重量轻	平尾作动器及其传动装置布置困难，作动器要通过一组受力大的摇臂拉杆来操纵转轴摇臂，系统刚度差，重量大
机身结构、受力与重量	只需一个承力加强框，转轴短，左、右平尾可用一根转轴，传力线路短，根部弯矩小，重量轻，对机身结构设计有利
机身上需两个承力加强框，转轴长，左、右平尾各需一个转轴，传力线路长，机身还承受平尾传来的附加纵向弯矩，重量重，对机身结构设计不利
现代飞机很多都利用翼身融合体及其延伸的边条内来布置平尾转轴及其作动装置。平尾作动装置应直接传动平尾转轴摇臂（斜轴除外，但也应使其传动线路最短）。
对一些飞机，后机身承力框的高度（发动机舱至外缘高度）主要取决于平尾及垂尾载荷及平尾作动器的尺寸。
（3）其他布置
后机身后部一般还要布置阻力伞舱及着陆钩等，在后机身布置及尾翼、腹鳍布置时要根据主起落架布置来保持足够的擦地角（一般在静态时为12°~15°）。
7.3.4 机翼内部布置
机翼是飞机最主要的气动力承力面，它是产生气动升力的主要部件，其平面形状、几何参数、翼型、位置等主要取决于飞机气动布局，详见第6章气动布局参数选择。
机翼前、后缘一般都布置有前缘襟翼、后缘襟翼、副翼或襟副翼、升降副翼（无尾或鸭式布局飞机）等。
根据上述气动布局以及对机翼上各舵面的控制要求、主起落架布置、机身机翼对接要求、外挂物布置要求等来确定机翼主要受力构件的布置，包括翼梁、墙、加强肋等布置以及由它们组成的机翼受力盒段。这部分布置设计详见第15章结构方案设计。
为提高飞机的生存性，机翼的主要受力构件应采用生存力强的多梁式或多墙式结构，尽量避免采用单一的大承载构件。
机翼的内部布置主要是：利用机翼内侧的受力盒段作为机翼整体油箱，并根据输油线路布置机翼副油箱与机翼油箱的输油管路、增压管路及其附件；根据气动布局确定的控制舵面布置各舵面的作动器；
机翼前、后部都应留有足够的舵面传动装置、电缆、液压管路等需要的通路；在机翼上也根据需要布置某些电子设备的天线，如敌我识别、雷达告警或无线电高度表的天线等。在翼尖等处一般布置有航行灯或编队灯等。
对于前缘襟翼应根据沿展向的变形量及载荷分段进行控制。由于机翼较薄，很多舵面作动装置都采用成组作动筒或门筒分离式作动器，以减小作动器的厚度。在作动器布置时，应尽力使作动器直接操纵舵面摇臂。
对舰载飞机，还要根据舰上空间及甲板面积的限制，将机翼外段折叠起来。为此，对机翼前、后缘舵面、外挂物、机翼油箱等的布置及相应的结构都要以此为分离面，并增加一套机翼折叠收放机构及上锁机构等。
7.3.5 尾翼布置
尾翼包括水平尾翼、垂直尾翼、腹鳍等，对鸭式布局也包括鸭翼，它们是用来保证飞机的操纵性和稳定性的。平尾、鸭翼主要用来保证飞机纵向的操纵性和稳定性，它们的差动则辅助飞机的滚转控制；
垂直尾翼是保证飞机横侧稳定性及航向操纵的主要部件；腹鳍则是辅助飞机横侧稳定性的部件。
它们的功能、位置（前后与上下等）、平面形式与几何参数及舵面偏转角度等主要由飞机气动布局、总体布置（重心的确定等）、飞机操纵稳定性要求等来确定，详见第6章气动布局参数选择、第13章操稳分析与布局参数调整。
现代战斗机作为纵向平衡与控制用的水平尾翼（正常布局飞机）或鸭翼都是左、右对称布置的全动舵面，它们的内部布置基本是结构布置，包括受力结构、维形结构及转轴等的布置，
其中很重要的是转轴的布置，有直轴与斜轴之分，参见7.3.3节机身后段的布置设计。结构布置设计详见第15章结构方案设计。
垂直尾翼的作用是使飞机在整个飞行包线范围内都具有足够的方向稳定性，而垂尾后缘的方向舵则用来保证飞机的航向操纵。
过去的战斗机一般是单垂尾，而现代先进战斗机大多都采用双垂尾布局形式，如F-14、F-15、F-22、米格-29和苏-27等战斗机都是如此。
根据隐身的要求，双垂尾还应向内或向外倾斜一定的角度（一般为20°~30°），双垂尾之间应有一定的距离，因此一般都在双发飞机上布置双垂尾。
垂尾的结构布置与机翼类似。垂尾的内部布置比较简单，一般在垂尾根部不布置燃油箱，一是它离飞机重心较远，另外万一漏油或战伤，燃油流至发动机区会引起燃烧的危险。
一般在垂尾根部（非受力盒段处）装有平尾和方向舵操纵系统传动装置（拉杆、钢索及电缆）及附件等，在方向舵转轴前装有方向舵控制用作动器，在单垂尾根部后面一般都装有阻力伞舱及其抛放机构等。
垂尾的前部、顶部及后部（非活动部分），一般都装有各种无线电设备（通信、敌我识别、雷达告警、电子对抗、导航等设备）的天线及其接收机等。
在垂尾前缘，有的飞机还装有为发动机通风冷却的冲压进气口及燃油系统通气增压系统的冲压进气口。
7.3.6 飞机各系统设备的通路布置
在总体设计中，除了对发动机及进排气系统、燃油箱、各种电子设备、武器、座舱等进行总体布置外，
还要对各功能系统的管路、成品附件及电缆的通路进行协调和布置，如燃油系统的供、输油管路，通气增压管路，液压系统附件及管路，飞行控制系统的执行机构、附件及传动系统（机械的或电传的），环控系统，氧气系统的附件及管路，电源电气系统的电缆等。
这些功能系统在概念设计及可行性论证阶段一般不作详细布置，但对这些系统的附件、管路、电缆等留有足够的空间和通路，对各操纵舵面的执行机构（助力器及伺服舵机等）进行初步布置。
在飞机研制方案论证阶段及技术设计与样机审查阶段，则要对各系统附件及通路进行协调和布置。在进行系统附件与通路布置时应考虑以下原则。
（1）从飞机前部到后机身、机翼、垂尾各舱段都应有顺畅的面积和足够的系统通路。该通路至少要分为左、右通路，有的还利用座舱盖后的背鳍或机身油箱上部的圆弧状空间作为上部通路。
这些通路除布置经过的各系统管路、传动装置（拉杅摇臂、钢索滑轮等）、电缆外，还要能布置相应的系统附件，并且要留有足够的剩余空间，以作为定型试飞时的试飞测试电缆及以后改进发展时增加的系统通路。
特别是对一些加强框上开孔的通路，开孔的大小除考虑通过的各系统管路、电缆外，还要能顺利通过管路接头及电缆插头，并留有足够剩余通路。
（2）通路区内各系统管路及电缆等应分开（或分层）布置，并保持足够的间隙，例如，液压管路应集中布置在通路下方，电缆应布置在通路区上部，以防液压管路漏油造成电缆的损坏及短路等；
飞机与发动机操纵系统的拉杆摇臂、滑轮钢索等传动装置应与飞机结构、电缆等留有较大的间隙（20mm以上），以防电缆等卡住或影响它们的运动；易燃的液压、燃油管路应与氧气系统管路保持足够的距离；
环控系统的引气管路温度较高，应有隔热层包住，防止烤坏电缆等。
（3）燃油系统附件及供、输油管应尽力布置在燃油箱内或油箱下部，而通气增压管路等则应布置在油箱上部。
（4）液压系统的液压源附件，如液压泵、液压油箱、蓄压器、燃油和液压油散热器、安全阀等应尽量靠近发动机附件机匣（或外置附件机匣）布置。
（5）为提高飞机生存力，降低易损性，各系统的余度分系统（如主、助液压系统），或正常／备份（应急）系统应左右分离布置；左右平尾、副翼（襟副翼或升降副翼）等舵面操纵系统（电缆或机械传动系统）应左右分离布置；
左右发动机的操纵系统也应左右分离布置；应尽量避免开始布置在一起，直到舵面或发动机的执行机构附近才分开的方式。
（6）对通路区也要考虑良好的维修性和可达性。
7.4 飞机武器配置及外部布置设计
7.4.1 武器配置设计
武器配备方案的选择首先是对给定的战术技术要求的分析（参见第2章），并经按战术技术要求的作战效能分析计算（参见第22章）选定需挂装的各种武器及其悬挂形式和位置。
飞机上能配备的武器数量，除受飞机上能设置的悬挂点数量限制外，主要取决于飞机允许的最大起飞重量，即起飞离地的最大翼载和最大推重比。因此，可按执行不同的作战任务，配装不同的武器方案。
7.4.1.1 武器配置方案的选择
一般战斗机均配备有航炮、各种导弹、火箭等发射武器，有的还配置对面（地、海面）攻击用的炸弹、鱼雷等投放武器。航炮布置见7.3.3.1节。武器的运载可以是外挂、内挂或半埋式等几种类型，见图7-8。
7.4.1.2 外挂武器的布置设计
首先应通过大量的分析、计算及各种试验（风洞、颤振、投放等试验）来确定悬挂武器的悬挂位置，并进行一体化设计，综合解决飞机、悬挂装置、悬挂物相互间的相容性问题。
武器装载一般有外挂、半埋（保形）和内挂三种悬挂方式。外挂方式是目前及以前的战斗机用得最为广泛的方式，且随着武器种类和数量的增加，机上外挂点也愈来愈多。
但外挂又将给飞机的性能带来很多不利影响，如增大阻力（包括外挂物、悬挂装置的阻力及与机体的干扰阻力）、降低可用升力和抖振边界、增大雷达散射截面RCS、降低飞机的稳定性、增大飞机的惯性矩、降低操纵性等。
因此外挂的布局设计是飞机气动布局与总体布置的一项很重要的内容，须考虑如下各项主要要求。
（1）尽量减小外挂物及悬挂装置的阻力，特别是它们之间以及它们与机体间的干扰阻力，争取有利于扰，以使外挂对性能影响最小。这就要求通过大量试验精心选择外挂点位置、悬挂装置形状与尺寸等。
试验与实践证明，翼尖挂点的阻力最小，升阻比大，对机翼也有卸载作用，因此现代战斗机上普遍在翼尖悬挂空空导弹。但由于翼尖尺寸及结构强度和刚度的限制，一般只挂轻型导弹。
（2）要使外挂物无论在悬挂时、分离发射时还是发射后都应对飞机的稳定性和操纵性影响最小。这不仅要求外挂物布置应尽量靠近飞机重心，而且要求外挂物对飞机气动中心的移动影响最小（一般都使飞机气动中心前移）。
（3）外挂布局必须考虑外挂物投放分离的安全性。投放分离时不能与机体发生碰撞，投放时不要有太大的扰动，以保持武器运动轨迹的稳定性和命中的精度。这又主要取决于外挂载荷及外挂物周围流场。
现代飞机上携带的炸弹、半埋的导弹或特殊位置的导弹都采用弹射投放的方式来解决这一问题。
（4）发射武器时废气对飞机发动机的不利影响应充分考虑。为此，在飞机和武器系统设计时，应对机载武器系统的类型及安装位置、进气道位置、形式等进行综合分析，以使进气道在武器发射过程中引起的瞬时温度和压力变化影响减到最小。
必要时可将导弹等武器采取先弹射投放，离机一定高度后再点火的发射方式（如苏-27飞机的机身下与发动机短舱下的导弹就采用了这种弹射发射方式）。
（5）外挂武器的悬挂、安装、发射投放必须与飞机机体相容，悬挂物与悬挂装置及飞机间的连接安装必须保证有足够的强度和刚度。
在各种外挂物组合的运载飞行包线内，飞行速度直到1.15倍极限速度时都不会发生颤振或其他气动弹性现象，并在所有高度上飞行速度直到极限速度时，危险颤振模态的阻尼系数至少应为0.03。
（6）外挂武器、发射装置及悬挂装置（挂架等）的机械接口与电气接口，必须按照有关国军标和航标的要求，实现通用化、标准化。
7.4.1.3 内挂武器的布置设计
先进的战斗机为了实现隐身和超声速巡航的要求，武器的悬挂都采用内挂方式。
（1）内挂武器的优缺点
a.内挂武器的优点
（a）保持良好的飞机气动外形，减小飞机的阻力，特别是超声速飞行的阻力。
（b）大大减小飞机的雷达散射面积RCS，以实现飞机隐身的目的。
b.内挂武器的缺点
（a）需占用一定的机内体积，即在机体中布置内部悬挂物舱。
（b）要有一套可靠的舱门及其收放系统以及武器投放发射系统。
（2）内挂武器布置设计的主要考虑
a.内挂武器舱要靠近飞机重心，投放前、后对飞机重心的影响要在飞机的飞行品质允许的范围内。内挂武器舱的位置一般只能布置在机身腹部，较小的悬挂物也可布置在翼身融合体的翼根部。
为此，内挂武器舱布置应与机内燃油箱及主起落架、受力结构等的布置综合考虑，相互兼容，取得最佳效果；并且要求导弹等的弹翼可收放或折叠起来，在导弹弹射脱离机体一定距离后才打开弹翼。
b.内挂武器舱布置时应保证飞行安全和悬挂物在规定的飞行包线内安全分离、投放和发射。在分离过程中，悬挂物与飞机之间、悬挂物与悬挂物之间都不应存在碰撞的危险。
投放时内挂武器舱内的流场很复杂，特别是在超声速情况，另外当舱门打开，准备投放武器时，舱门口会形成一定强度的空气涡流，这也会影响舱内武器的安全分离及投放精度。
因此，应采取措施来减小内挂武器舱的涡流，如将内挂武器舱的前壁从垂直于机身轴线改成反斜坡形，而将后壁设计成通风的；使用射流，从内挂武器舱顶部向下高速吹出气流等。
c.在飞行中舱门打开过程中不得过分降低飞机的飞行品质，舱门和悬挂物不应有不可接受的振动。
舱门的设计不得增加悬挂物舱的深度，舱门的前缘要设计成尖形，以减小超声速飞行时激波的强度，舱门的前、后缘应按隐身要求设计成锯齿形。
对舱门的控制应设计有两套独立的舱门收放控制系统，即主控制系统和备用控制系统，并且两套系统的运动应依赖于两个相互独立的能源。
d.内挂武器舱布置，应根据投放顺序等在各方向留有足够的投放间隙及维护安装和调整的间隙和空间，并开有相应的维护检查和调整的口盖或舱门，以保证良好的使用维护性和可达性。悬挂物应能方便地在地面装卸，并能方便地校准。
e.内挂武器的投放都采用弹射投放的方式，对此要综合考虑弹射力的大小、位置与发射冲量之间的关系，以保证投放发射的安全、发射精度及悬挂物投放特性有较好的一致性。
7.4.1.4 半埋式运载（悬挂）布置设计
半埋式运载是指一半在飞机外形轮廓线以外，一半在飞机外形轮廓线以内的运载方式。其主要优点是可以显著地减小飞机阻力，减小飞机的雷达散射面积，并可以不占用飞机内部空间。
半埋式运载的主要缺点是减小了运载不同武器的灵活性，武器投放发射后空出的武器凹槽会增加飞机阻力。在进行半埋式运载布置时，应考虑如下各主要因素。
（I）半埋式运载可以选择在机身上或机翼上，但目前都布置在机身上。机身两侧面、底部及各转角处都可以作为理想的位置，如F-4、F-14及F-15等飞机都在机身底部布置了半埋式导弹。
（2）在考虑前后位置时，应使半埋式武器重心尽量靠近飞机重心位置，以减小对飞机操稳性能的影响。在布置时还应考虑全机纵向面积的分布，使纵向面积分布符合面积律要求。
为进一步减小半埋式悬挂的干扰阻力，布置时可考虑串列布置或前后错开的阶梯式布置，以得到有利干扰。
（3）半埋式运载武器投放发射都应采用弹射式投放发射方式，武器弹射离机距离要考虑安全分离及发射时废气对飞机发动机（进气道）的不利影响。
（4）半埋式运载在机身上需要有一个武器凹槽（每一枚导弹一个），在武器投放发射后，空置的凹槽会产生一定的阻力增量，影响飞机的性能。为此，须采取措施来减小半埋凹槽的阻力，如对凹槽边缘进行修形，从凹槽上向下吹气等。
（5）还要考虑悬挂武器与载机之间的电磁辐射影响及维修等问题。
7.4.1.5 外挂物的串列布置
串列布置外挂物，无论在翼下或机身下，均是获得有利于扰的有效方法，尤其是双发动机飞机有较宽而平的机身下表面，采用串列式的外挂或半埋布置，参见图7-9。
串列式的外挂或半埋布置不但显著减小阻力，而且可获得较好的投放特性。串列布置外挂方案能减阻的机理如下。
（1）后外挂物处于M数减小的气流中，使后外挂物的激波延迟发生，并使前外挂物的激波前移，从而减小前外挂物波阻。
（2）后外挂物处于平均动压减小的气流中，在有很小间距时，后外挂物头部是在前外挂物底部之后，基本上是气流死区的范围内，气流速度较低，使后外挂物阻力减小。
（3）前外挂物的尾流能改变后钝头外挂物的气流分离特性。
（4）外挂物组成的面积律分布优于单独前外挂物或后外挂物，可减小跨声速波阻。
7.4.2 外挂油箱布置设计
现代战斗机为了增加航程及作战半径，或为了转场的需要，一般都在机翼下和机身下悬挂可投放的副油箱。
7.4.2.1 外挂油箱配置方案选择
外挂油箱可概括为两种配置方案：其一是满足作战半径要求时的副油箱与武器配置的方案，一般是在前往战区或巡航时就消耗掉外挂油箱的燃油，接近战区或发现敌机时就投掉外挂油箱，进入战斗状态；
其二是为了满足飞机转场或进行远程飞行时所需最大转场航程，须配装最大外挂油量的配置方案。
一般飞机都配有一个机身下副油箱和两个翼下副油箱，为满足最大转场航程需要，有时采用大容量的副油箱，有时采用翼下挂多个副油箱的方法。
7.4.2.2 副油箱布置设计
（1）副油箱在飞机上的位置选择考虑的因素与外挂武器的位置确定相似	，无论在机身下还是在机翼下，都必须尽可能靠近飞机重心，使副油箱无论是满油、空载还是消耗过程中，对重心的影响尽可能小，都满足静稳定性要求。
（2）副油箱应选用标准副油箱（包括标准挂距、油量等）	，但配装的副油箱品种不应太多。
（3）副油箱应能在载机上进行可控投放	，投放时应保证安全分离的要求。
（4）副油箱及其挂架的阻力应尽量小，升力损失小，悬挂与投放时对飞机焦点变化的影响要小，对横、航向气动特性影响要小，左、右翼下副油箱投放时应自动协调一致。
7.4.3 飞机天线布置
现代战斗机除了在机头雷达罩内装有大的雷达天线外，还在飞机机体表面装有各种无线电设备的天线。
随着航空技术的发展，飞机上的无线电电子设备愈来愈多，它们包括通信、各种无线电导航设备、数传设备、敌我识别及电子对抗设备等，有的战斗机已装有30余副天线。无线电设备的性能在很大程度上取决于天线的特性和参数，
而天线的特性和参数又是由在不同形状和尺寸的载机上天线的安装位置、天线形式等来决定的。因此，各种天线在飞机上的布置非常重要，详见第16章。布置时应考虑下列要求。
（1）从统计和经验得知，各种无线电设备的天线基本都布置在飞机头部、垂尾上部及前后缘、机翼前缘及下部、背鳍等部位。各种天线布置位置主要取决于无线电设备的功能、工作频段、天线形式、飞机机体的遮蔽等，并且还要考虑附近其他天线的相互影响。
因此天线在机上的布置非常复杂，必须同时考虑所有的天线布置，最后还需试验、试飞确定。
无线电高度表是用来测量飞机与地面之间的真实高度的，其发射与接收天线一般是布置在机翼下翼面或机身（进气道）下面，安装面应是与地面平行的平直表面，以提高其测量精度；
发射与接收天线之间应相互平行且保持一定的距离（对偶极天线应不小于2.4m；喇叭天线不小于1m），两天线之间应有金属屏蔽物（如利用机身）。信标接收机与无线电罗盘天线一般都布置在前机身下面对称轴线处。
电子对抗天线（如雷达告警、有源干扰等）大多装在垂尾上部。
（2）天线应尽量选用既满足电性能要求而气动阻力又最小的形式，最好是装在蒙皮表面的表面天线。如要选用刀状或其他凸出形天线，其支座及天线本身都应是流线型的。
现代飞机要求飞机隐身性能好，为此要求飞机不采用凸出外露的天线，而采用表面天线，并且尽量减少天线数量，采用复合式或共用天线，最好采用综合化的天线。
（3）有的无线电设备对天线与收发机之间的电缆长度有要求，否则信号衰减太大，影响设备性能，为此其设备与天线应协调一致进行布置。
（4）天线在飞机上布置应满足电磁兼容性要求，即天线间相互干扰应最小。天线应不易受因静电放电引起的干扰，必要时，天线结构应有避雷装置。
（5）天线的布置和结构形式的选择应考虑飞机机体的影响	，以使天线安装后电参数和辐射特性处于允许范围内。
（6）天线安装时，不应降低飞机的结构强度，天线布置时不应该破坏飞机机体受力构件的完整性；天线本身的机械强度应与载机的使用条件和安装位置相适应（特别是受侧力较大的翼形天线）；
天线的参数和辐射特性不应随大气条件（压力、温度等）及湿度增加和结冰而变化。
（7）天线的布置和结构不应给飞机的机组人员造成不便，应有良好的维护性，不应在机组人员经常维护的区域布置凸出的尖状天线。对在前机身上的凸出天线应避免对进气道造成不利影响（如超声速下它产生的激波打入到进气道内等）。
当然，上述对机载天线布置的要求有些是相互矛盾的，很难满足全部要求。因此，在进行天线布置时，应寻求不同程度地满足上述要求的折衷方案。