7.4.4 道面适应性的检查与调整
7.4.4.1 目的及主要检查内容
此项检查的目的是为了保证飞机能够安全地起飞与着陆。有关起落装置的设计要求及方法参见第9章，此处仅对下述几个主要方面提供简要的说明和调整方法。
（1）飞机擦地角θTD的要求
近代战斗机由于起飞时带有多种内装或外挂式武器及装备，起飞迎角较大而飞机停机角与机翼安装角又较小时，起飞抬前轮时主轮载荷是增大的，起飞和着陆时的擦地角可能都是设计情况。
为了保证起飞和着陆时飞机的尾部（包括机体后部及尾翼）不致擦地，按起飞和着陆的最大设计迎角（必要时可留有一定余量）和机翼的安装角确定对应的飞机姿态角θAC，如令θTD=θAC，
即可定出对应机轮与缓冲器静态压缩量的静态地面线及起落架全伸长的长度，参见图7-10。
图7-10中间隙D的参考值见表7-2。间隙D也可根据飞机的尺寸大小及设计需要自行确定。
（2）飞机的后翻角θTB要求
后翻角θTB是指飞机起落架全伸长时，飞机尾部（包括后体及尾翼）触地时仰起的最大姿态角，见图7-10。为了避免着陆接地时飞机向后翻倒，主轮胎接地面积中心必须刚好位于飞机后重心与地面法线支点之后，参见防后翻角θTO。
战斗机的θTB一般在15°左右，此时可取D=0。
（3）飞机防后翻角θTO的要求
防后翻角θTO有两种含义。
a.根据过去经验，飞机在地面使用刹车引起减速率为2.5m/s2时，为了保证飞机不致向后翻倒，一般取θTO≥15°为好，此时起落架的轮胎及缓冲器都是静态压缩状态。现有战斗机一般均按此要求设计，见图7-10。
b.飞机着陆时，是以全伸长状态的主轮首先接地的，为了防止在接地撞击时（飞机以着陆迎角接地）飞机产生向后翻倒的力矩，要求此时飞机的重心应在大于θTO的位置上，即要求间隙D=0时θTO≥θTB，见图7-10。
（4）外挂物与地面的间隙
在飞机起飞及考虑侧风带坡度着陆时，飞机及其外挂物应与地面之间留有一定的间隙，对于最大口径悬挂物的最小地面间隙应不小于75mm，对于使用拦阻钢索着陆的飞机和在粗糙地面着陆的飞机，此间隙最小为152mm。
此时应把外挂物视为机体的一部分来检查间隙。
7.4.4.2 影响各角度及间隙的主要因素
（1）道面适应性因素
各角度及间隙是由起落架长度及机轮和缓冲器受载时的压缩量决定的。用于不同道面的飞机轮胎压缩量ST及缓冲器垂直面内压缩行程SS是不同的。
a.刚性道面上使用的飞机，机轮压缩量ST及缓冲器垂直方向压缩量都不大，按着陆要求设计的θTD和全伸长时的θTB较容易相互协调。一般讲，满足θTB≈15°，θTD也可能就满足要求了。
b.对需要考虑的不平道面或柔性道面上使用的飞机，须加大ST及SS，以便与道面相适应，特别是用最大起飞重量起飞时的起飞离地迎角αLOF也较大，就须检查起飞、着陆的θTD、全伸长的θTB以及θTO。
c.舰载机由于着舰的下滑角要大及舰体的摆动，着舰时的垂直下降速度VZ也要大得多，不得不采用较大的缓冲器垂直行程以减小起落架的过载因子nLG，因此后翻角θTB会较大，θTO也增大，飞机的后重心也需比较靠前。
（2）发动机喷口的因素
a.发动机是装在后机身内并带有引射喷口的，飞机首先擦地的是飞机的后体。此类飞机可采用调整飞机后体外形、发动机安装轴线及加装护尾装置等方法满足各角度要求。
b.后机身中装用可调喷口的发动机时，首先触及地面的是发动机的排气喷口，且难于在机身上装防护装置，须考虑起飞与着陆时不同喷口尺寸的影响。图7-11中示出了F-16A飞机擦地角的情况。
7.4.4.3 调整方法
（1）选择合适的机轮压缩量和缓冲器垂直方向压缩行程
首先是按道面适应性要求选择合适的轮胎和缓冲器，按第9章的方法估算ST与SS，例如用于刚性道面的飞机SS≈240mm左右，考虑道面会有不平度及柔性道面使用的飞机SS≈400mm左右，舰载机可能达到SS≈600mm左右。
（2）选严重的起飞重量、重心和严重的后重心及最大着陆重量，定出对应的静态地面线，按起飞离地的αLOF及着陆接地的αTD，确定对应起飞与着陆的θTD。
可采用给定间隙要求D或增加△θTD≈2°余量的方法调整飞机的后体形状或起落架长度，并同时检查外挂物与地面的间隙是否满足要求。
（3）按前述选定的起落架长度，定出后翻角θT0。如果θT0比θTD大很多，间隙D值可以取零。如不满足要求，须根据实际需要调整飞机重量、重心、机身外形、机翼、起落架位置等，详见第9章。
7.5 总体布置图样的绘制要求
在飞机研制的各个阶段中，都要绘制用于方案论证、总体协调的描述全机主要结构、舱段、成品设备布置的飞机总体布置图及描述飞机气动布局与总体布置的飞机三面图。
飞机总体布置图和飞机三面图是完成飞机气动布局和总体布置后的总体图样和顶层文件之一，但在不同的设计阶段其详细程度有所不同。
7.5.1 总体布置图的绘制要求
飞机总体布置图是表示飞机各主要组成部分的布置、主要设备、成品附件的安装位置和相互关系的一组图样，一般由侧视布置图、俯（仰）视布置图和剖视布置图等组成。它是进行总体方案论证、打样协调、制造样机和详细设计的依据之一。
在总体布置图的不同视图上应明确绘出和标明飞机的水平基准线、对称轴线以及飞机的站位线或框轴线，此外还有起落架缓冲支柱和轮胎未被压缩状态的地平线、发动机轴线、平均气动力弦线等基准线。
（1）侧视布置图应绘制的内容和标注的尺寸数据
侧视布置图主要描绘飞机机身及发动机短舱内主要部件和成品设备的布置情况（纵、法向），一般为左侧视布置图（机头指向左侧），有时也绘制局部右侧视图。图上应绘制下述内容和尺寸数据。
a.飞机主要结构部件的形状和布置，包括加强框的轴线、各舱段的底板或隔板线以及机背或机腹减速板的开度。
b.进排气系统、发动机舱及发动机的布置；进气道中心线、发动机轴线与飞机水平基准线的夹角。
c.燃油箱的布置及燃油箱内、外主要燃油附件的布置，并标出各燃油箱的容积或油量。
d.各设备舱及舱内系统成品设备与附件的布置，并写出它们相应的汉字名称与成品型号，也可用数字序号标注并列出成品设备的明细表。
e.座舱、风挡、座舱盖、座椅及座舱内设备的布置，飞行员及其视水平线正前方的下视角和上视角，飞行员弹射通道；驾驶杆、油门杆及脚蹬的前后运动角度或行程范围，座舱盖开启的位置和最大角度。
f.航炮和机身悬挂物（外挂、内挂、半埋、保形悬挂物或武器舱）的布置以及它们的安装角（相对飞机水平基准线）等。
g.前、主起落架及拦阻钩、阻力伞舱等的布置，且示出其放下和收上位置，轮胎及缓冲器压缩时的极限位置；
当起落架轮胎和缓冲器处于自由状态时，至机身尾部或其他最低部位（如平尾前缘下偏翼尖处）的擦地角，并示出它们在自由状态及最大压缩状态时的擦地角；前、主起落架的前主轮距，前、主机轮的尺寸数据，缓冲器全行程。
h.主要运动件的中立位置及其极限位置，总体布置图所描绘的为起落架放下的停机状态，其他各运动部件处于中立位置和收上状态，它们的相反状态（如起落架收上，减速板、空中受油插头放出，座舱盖、舱门打开，拦阻钩放下等）则用双点画线示出。
i.各操纵面控制系统主要组件及作动器的布置；垂尾及腹鳍内的主要结构及成品、附件等的布置；方向舵及其转轴、作动器的布置。
j.各种天线的布置，机头锥、雷达罩中心线与飞机水平基准线的夹角，侧视布置图上还应画出机翼、平尾或鸭翼等的根弦及其安装角，并标出机翼平均气动弦长（cA）及飞机的重心位置（基本状态及前、后极限位置），飞机防后翻角等。
（2）剖视布置图应绘制的内容和标注的尺寸数据
剖视图的数量和位置的选择根据实际需要而定，以配合侧视布置图或俯（仰）视布置图表示机身或发动机短舱内各系统的成品、设备和附件的三维布置情况（横、法向）。
剖视图一般为顺航向视图，其剖视位置和方向应在侧视布置图上标明，一般只表示所示剖面至下一剖面之间的系统、设备布置情况。剖视图上主要示出如下内容。
a.各舱段剖面内的主要成品、设备和附件的安装布置情况。
b.发动机舱内发动机及其附件机匣（或机体分离式附件机匣）、飞机成品、附件的安装布置。
c.燃油箱及油箱内、外主要附件的布置。
d.航炮弹箱及机身或短舱内、外的悬挂物布置。
e.前起落架、主起落架、弹射起飞装置、拦阻钩及阻力伞等的布置，并标出主轮距、侧翻角等。
f.座舱内仪表板、平显、光电显示器、操纵台等的布置，飞行员的侧方（90°）视界，驾驶杆的横向极限位置（左、右倾角或行程），脚蹬及油门杆的布置，座椅及横向弹射通道等。
g.各主要加强框结构、地板、纵向受力构件、口盖与舱门的布置，主要舱门及口盖还应画出打开位置；机身或短舱与机翼、平尾、鸭翼、垂尾等翼面的连接形式，舵面作动器的布置等；舰载机还应示出机翼折叠位置、角度及其折叠收放机构等。
h.各剖面通道内（左、右通道及背鳍等）的系统导管、钢索、拉杆及电缆等的布置。
（3）俯（仰）视布置图应绘制的内容和标注的尺寸数据
俯（仰）视布置图应与侧视、剖视布置图相配合，着重表示侧视、剖视布置图上不易表示的内容，如重点表示机翼、平尾或鸭翼内、外的布置等。
俯（仰）视布置图一般只画出一侧机、尾翼的布置图（一般为右侧），对机身或短舱可一半为俯视，另一半为仰视，图上主要示出如下内容。
a.机翼内的主要结构（梁、墙、肋等）、各操纵面（副翼、襟翼或襟副翼、升降副翼、前缘襟翼、扰流片等）的形状、转轴布置，以及它们的操纵系统走向、传动机构及作动器的布置；机翼的折叠机构或可变后掠翼的转轴及驱动机构的布置；标出机翼平均气动弦长。
b.机翼内油箱及油箱内、外燃油附件（包括机翼副油箱的）的布置，并标出油箱容积或油量；系统设备及成品附件布置，天线的布置，机翼起落架的布置。
c.机翼下及翼尖各悬挂点基本悬挂物（导弹、火箭、炸弹、副油箱及吊舱等）的布置。
d.机翼与机身（或短舱）的对接情况；平尾或鸭翼等的主要结构、转轴及其在机身上的布置，作动器的布置。
e.机身或短舱内发动机、进气道、燃油箱等的布置，并标出发动机轴线与飞机对称轴线的距离和夹角以及空中受油管位置等。
f.机身或短舱上主要口盖、舱门、减速板等的布置，并标出侧减速板的开度、雷达罩的折翻示意及其折翻角度。
g.机身内、外或短舱外各悬挂点的武器及副油箱、吊舱的布置等。
（4）其他要求
a.飞机总体布置图的绘制比例根据飞机类型、大小而定，对战斗机一般按1:10或1:5的比例绘制，在概念设计或可行性方案论证阶段根据情况允许缩小绘制比例。不同研制阶段更改总体布置图时，在编号上有“版次”识别。
b.机体内的成品设备及附件等的布置可不考虑机体蒙皮、骨架等结构的遮挡，视线能看见的用粗实线，被成品设备等遮挡住的用虚线表示，燃油箱内的成品附件也要用虚线表示。
c.总体布置图上，一般对各功能系统的管路件、接头、小附件、插头等不绘制，而在1:1（或l:2）的协调图上绘制。总体布置图的外形轮廓线及机翼平均气动弦线要用较粗的实线（2~4倍粗实线）绘制。
对燃油箱的四周应涂以一定宽度（4mm左右）的颜色或阴影线。图7-12为典型的总体布置图	（侧视图）示例。
为了用计算机绘制总体布置图，除了建立飞机的几何数据库之外，还必须按有关规定建立相应的成品设备外形尺寸等的数据库。
7.5.2 三面图的绘制要求
三面图是用来表示飞机气动布局、外部形状和主要几何参数的图样，它应将整个飞机的几何外形、各部件及机体主要组成部分的相对位置、所选定的几何参数等完全表示清楚。
在飞机开始研制论证阶段，一般只能绘制出较粗的三面草图。随着设计工作的深入，气动布局的修改和完善，总体布置的反复协调及机身理论外形的修形，飞机的正式三面图才能最后确定。
绘制三面图可用手工绘制，也可用计算机绘制，现一般都用计算机绘制（结合CAD）。
在三面图上应标出主要几何尺寸，对最终的三面图还应以表格形式给出飞机各主要部件、舵面及其他活动面的几何参数、偏度及进气道参数、翼型等。图7-13（a）、（b）为典型的三面图。
7.5.3 其他总体图样的绘制
（1）立体布置图的绘制
立体布置图是在总体布置图的基础上通过等轴侧投影的方法绘制出的飞机的三维装载布置图，使人们仅通过一张图即可直观地了解飞机的内、外布置概貌，如果用不同颜色表示不同的系统设备，则更清晰明了，一般用于飞机说明书、部队改装讲义以及宣传广告。
立体布置图一般不标注尺寸，但对机内系统设备、成品附件及结构等要用数码表示，再在图下将数码代表的设备、成品附件名称等列出。
立体布置图用手工绘制比较费工费时，而采用计算机绘制（在总体布置图基础上）则比较方便。
（2）悬挂物配置图
悬挂物配置图是指飞机上各悬挂点（包括内挂、外挂、半埋等悬挂位置）可以悬挂的各型武器（各类导弹、火箭、炸弹等）、吊舱或副油箱的配置方案图。通过此图可以知道该飞机有多少悬挂点，各悬挂点可以悬挂什么武器及其数量等。
另外，有的悬挂物配置图还根据战术技术要求、作战与训练要求以及飞机操纵稳定性等允许的各种悬挂物实际配置方案列出，为性能计算、重量重心计算与操稳性能计算、外挂物管理系统等的设计提供依据。
（3）座舱布置图
座舱布置图是座舱总体布置与人机接口设计的结果，它包括仪表板上的显示器、仪表、信号装置、控制装置以及平视显示器、多功能显示器等显示、控制装置（包括显示器与仪表表盘上指针、刻度、显示画面、窗口及控制开关、旋钮等），
左、右操纵台（水平的和垂直的）上各控制盒、板、显示器等（控制盒、板上应画出各种开关、按钮、旋钮、信号灯、标牌等控制、显示装置以及照明装置等）。
按照飞行员习惯，左操纵台从后往前，仪表板从左到右，右操纵台从前往后标列出各控制、显示装置的序号，再在座舱布置图下方或专页将各序号所代表的控制、显示装置名称列出。座舱布置图主要供飞行人员和地勤维护人员的使用、维护和培训用。
（4）其他
另外，还有供飞机总装后或外场用于测量飞机安装要求的飞机水平测量图，以及外场维护用的口盖布置图和口盖标记图等。
7.6 供参考的现有战斗机立体布置图
图7-14至图7-25为12张供参考的现有战斗机立体布置图。
图7-14 F-16结构和总体布置图
1—雷达天线；2—迎角检测器；3—雷达警戒天线；4—平视显示器；5—弹射座椅；6—炮弹舱(515发）；7—“响尾蛇”空空导弹；8—空中加油受油口；9—液压设备舱；10—发动机拆卸滑轨；
11—防撞灯；12—方向舵；13—雷达警戒天线；14—方向舵作动筒；15—减速板；16—箔条散布器；17—铝合金蜂窝夹层结构；18—水平尾翼；19—着陆钩；20—襟副翼；21—前缘襟翼；22—减速板；
23—空调设备；24—M61 A1 20mm航炮；25—后电子设备舱；26—前电子设备舱；27—空速管
图7-15  F/A-18“大黄蜂”战斗机布置图
1—天线罩；2—雷达天线；3—雷达装置；4—雷达冷却管路；5—空速管；6—迎角传感器；7—M61航炮；8—炮弹箱(540发）；15—平视显示器；16—备用罗盘；17—右控制台；19—油门杆；20—MK-1零-零弹射座椅；
22—前起落架；24—前轮弹射器支架；25—登机梯；26—梯子收容舱；27—座舱盖升降器；28—座舱密封装置；29—座舱压力调节器；30—液氧转换装置；31—电子对抗设备控制台；32—后部气密框；33—机翼前缘延伸边条；
34—边界放气槽；50—发动机压气机；53—水平尾翼；54—阻力板；55—阻力板作动筒；56—拦阻钩作动筒；57—垂直尾翼；59—玻璃钢翼尖；60—方向舵；61—两台F404发动机；78—主起落架；86—AIM-7F“麻雀”导弹；
87—AIM-9L“响尾蛇”导弹；A3—飞机编队灯（前）；A8—飞机编队灯（后）；A11—尾灯；A12—尾部电子对抗天线；A13—雷达警戒天线；A15—飞机编队灯；A18—着陆灯；F1—空中加油管
图 7-16 F-15总体布置图
1—APG—63雷达天线；2—扁平喇叭天线；3—右前设备舱；4—平视显示器；5—IC-7弹射座椅；6—M-61Al航炮；7—冷却空气排气口；8—防撞警戒灯；9—减速板作动筒；10—液压驱动应急发电机；11—副翼；12—襟翼；
13—一次热交换器；14—Fl00-PW-100涡轮风扇发动机；15—方向舵作动筒；16—质量平衡杆；17—ALR-56雷达警戒天线；18—防撞警戒灯；19—可调喷口；20—战术电子对抗设备天线；21—ALR-56雷达警戒天线；22—航行灯；
23—方向舵；24—全动水平尾翼；25—平尾作动筒；26—变亮度编队灯；27—副翼作动筒；28—燃料抽取／排放口；29—变亮度编队灯；30—左舷航行灯；31—ALR-56雷达警戒天线；32—襟翼作动筒；33—一次热交换器；
34—机翼燃油箱；35—交叉馈给引气管道；36—附件传动装置；37—左发动机供油管；38—1号燃油箱；39—主机轮；40—空中加油受油口；41—空调送气管道；42—可调斜板；43—炮弹舱；44—右发动机供油管；45—可调进气道；
46—可调斜板；47—座舱热交换器；48—电子对抗设备；49—地面检测板；50—左前设备舱
图7-17  F-14A结构和总体布置图
结构及—般
1—可向上折转的雷达罩；2—增压座舱前隔壁；3—装有防弹玻璃的风挡框架；4—整体锻造铝合金座舱盖；5—座舱盖作动筒；6—座舱盖锁钩；7—后视镜；8—前机身纵梁；9—可收起的登机梯；10—脚踏；11—扶手；12—增压座舱后隔壁；
13—机械加工的前隔框；14—钛合金机身主梁；15—机翼固定段的机加梁；16—蜂窝壁板的前置扇翼；17—支撑机翼转轴的钛合金中央盒形翼梁；18—中央盒形翼梁与机身连接的销钉接头；19—中央盒形翼梁上表面固定接头；
20—胶接蜂窝壁板；21—进气道钛合金支撑隔框；22—进气道蜂窝壁板侧壁；23—进气口上表面整流板；24—后机身连接撑杆；25—后机身和起落架支持隔框（钢质）；26—后机身钛合金纵梁；27—钛合金的发动机支撑短梁；28—后机身侧面成形结构；
29—支撑发动机后安装接头和垂尾接头的眼镜框式钢梁；30—多螺栓式垂尾连接接头；31—垂尾插塞式固定接头；32—垂尾的蜂窝壁板蒙皮；33—平尾转轴安装接头；34—硼纤维－环氧树脂复合材料平尾蒙皮；35—蜂窝结构平尾和垂尾的前缘和后缘；
36—腹鳍；37—机翼转轴固定接头；38—机翼可动段的上、下蒙皮，加热成形后机械加工以安装转轴轴承；39—转轴的滚珠轴承；40—轴承护盖；41—机械加工的翼肋；42—O形长衔；43—机翼最大后掠时固定段敞口的气密壁；44—蜂窝结构的前缘缝翼；
45—机翼掠动机构护罩结构；46—掠动护罩加强筋－上表面翼刀；47—机翼最小后掠角时的充气式密封套；48—马丁·贝克公司GRU-7A零－零弹射座椅；49—护面罩式座椅弹射点火拉手；50—椅盆上弹射点火把手；51—座舱罩外部开锁器
空调系统
A1—发动机旁路空气导管；A2—发动机地面起动连接插头；A3—座舱空气主热交换器；A4—设备舱空调用辅助热交换器；A5—边界层热交换器进气口；A6—热交换器排气口；A7—座舱空调用涡轮增压器；A8—空气压缩机；A9—水分离器；
A10—座舱供气口；A11—风挡除雾空气；A12—风挡除雨导管；A13—座舱除雾导管；A14—座舱空气排气阀；Al5—液氧瓶
操纵系统
C1—由座舱通出的操纵拉杆；C2—方向－感觉装置；C3—横向－感觉装置；C4—横向－配平作动器；C5—平尾操纵拉杆；C6—平尾作动筒；C7—方向舵拉杆；C8—方向舵作动筒；C9—机翼缝翼／襟翼驱动马达；C10—驱动软轴；C11—套筒式传动轴；
C12—襟翼和缝翼传动齿轮；C13—前缘缝翼驱动轴；C14—齿轮齿条驱动机构；C15—前缘缝翼导轨；C16—襟翼传动轴；C17—扰动板作动拉杆；C18—辅助襟翼液压作动筒；C19—襟翼盖板和拉杆；C20—可收人的襟翼眼脸片；C21—扰流板作动筒和拉杆；
C22—机翼变后掠螺杆作动筒；C23—前置扇翼作动筒；C24—处于打开位置的前置扇翼；C25—机身上表面的减速板；C26—着陆钩；C27—着陆钩减震器；C28—着陆钩作动筒；C29—机翼变后掠程序装置
电气和电子设备
El—AWG-9平板阵雷达扫描天线；E2—雷达调谐喇叭天线；E3—敌我识别器天线；E4—红外探测器；E5—前电子设备舱；E6—后电子设备舱；E7—军械有关设备；E8—惯性平台；E9—大气数据计算机；E10—变压整流机；E11—甚高频天线；
E12—电子对抗设备天线；E13—电子对抗设备收发机；E14—继电装置；E15—电缆导管；E16—发动机带动的发电机；E17—航行灯（垂尾和机头）；E18—航行灯；E19—低高度编队灯
燃油系统
F1—前机身整体油箱；F2—后机身整体油箱；F3—通气油箱；F4—机翼整体油箱；F5—机翼上的油箱通气和排油管路；F6—适应于机翼变后掠的套管式供油管；F7—空中加油探针；F8—地面加油口；F9—排油管
液压系统
H1—液压泵（工作压力210kgf/cm2);H2—液压系统冷却空气进口；H3—综合系统贮油箱（飞行操纵系统用的贮油箱在右侧）；H4—综合系统的油滤，通右侧的飞行操纵系统油滤；H5—飞行操纵备用装置和贮油箱；H6—应急马达
仪表和座舱设备
I1—迎角传感器；I2—空速管；I3—总温传感器；14—平视显示器，直接投影于风挡上；I5—空战机动仪表板；I6—迎角指示器；I7—机翼后掠角指示器；I8—垂直显示指示器；I9—水平位置显示；I10—姿态仪；I11—飞行和导航仪表；
I12—发动机状态指示器；I13—燃油、氧气和座舱压力指示器；I14—起落架和襟翼操纵；I15—燃油消耗控制板；I16—着陆钩操纵；I17—显示控制器；I18—升降超前控制板；I19—油门操纵手柄组；I20—详细数据显示；
I21—战术数据显示，同时用作19个独立系统的机上试验显示；I22—备用飞行仪表；I23—系统试验控制板；I24—告警控制板；I25—军械控制板；I26—多显示指示器；I27—战术数据控制板；I28—手操纵装置
作战设备和军械
O1—M61-Al“火神”六管炮；O2—炮弹箱；O3—供弹装置；O4—航炮舱通气口；O5—航炮排气口；O6—半埋入收置于机身下的“麻雀”导弹(4枚）；O7—“不死鸟”空空导弹（6枚）；O8—“不死鸟”导弹发射架；O9—装在发射挂架的“响尾蛇”导弹；
O10—机离固定段上的挂架
动力装置
P1-TF30-P-412涡扇发动机；P2—发动机主吊挂接头；P3—发动机附件传动机匣；P4—燃油控制装置；P5—加力燃烧室燃油控制装置；P6-发动机滑油冷却空气进口；P7—油门杆；P8—进气道；P9—进气道调节板；P10—扩散调节板；P11—放气门；
P12—气动作动筒；P13—进气道调节程序装置；P14—收敛－扩散喷口；P15—喷口的指形气密条；P16—喷口调节作动筒(4个）
起落架
U1—主起落架及安装接头；U2—收放作动筒；U3—收上位置；U4—撑杆；U5—下位锁作动筒；U6—上位锁；U7—扭力臂；U8—地面系留耳环；U9—向前收上的前起落架，可放低以便在甲板上进行维护；U10—收放作动筒；U11—弹射起飞用撑杆；
U12—前轮转向作动筒
图 7-18 F-111 结构和总体布置图
1—可折转雷达罩；2—搜索雷达天线；3—地形跟踪雷达（复式扫描天线）；4—主电子设备舱；5—电子设备；6—电子设备舱门（左、右均有）；7—红外线护尾警告装置；8—液氧容器；9—救生座舱分离线（弹道式爆炸切断装置）；10—座舱盖作动连杆；
11—钛合金座舱框架；12—座舱伞连接点；13—座舱伞舱（爆炸投放）；14—漂浮装置舱；15—自动平衡浮球；16—浮球；17—座舱盖外部开锁器；18—油箱地板／军械舱顶板；19—军械舱门；20—机内携带的军械；21—整体油箱；
22—重力油滤／空中加油受油口；23—通气油箱；24—压力加油嘴；25—可投弃副油箱；26—氟－硅油箱密封胶；27—可移动的进气口外罩（在前位）；28—进气口作动器；29—辅助进气门；30—边界层吹除与发动机舱散热空气进口；31—边界层吸除孔；
32—可调进气锥（在前位，可前后移动，直径可变大）；33—内部涡流发生器；34—进气口移动导轨；35—座舱空气调节系统；36—热交换器；37—散热器排气口；38—通往驾驶舱和电子设备的散热空气；39—机翼变后掠螺杆作动器；40—液压马达；
41—齿轮箱；42—传动齿轮；43—同步联动轴；44—输给总加器的反馈；45—钢制盒形梁；46—转轴销及轴承；47—钢制盒形梁铰接接头；48—钢和轻合金的机加纵梁；49—机械加工的钢制和轻合金隔框和加强框；50—机加蒙皮壁板；51—压气机缝隙密封带；
52—平尾作动器；53—平尾铰接轴；54—平尾差动偏转以进行高速横向操纵；55—扰流板，用于低速横向操纵或对称打开作减升板；56—全翼展开缝襟翼；57—襟翼作动器；58—襟翼收上时与襟翼靠紧的缝翼；59—襟翼导轨；60—缝翼导轨；61—全翼展缝翼；
62—可转动的挂架；63—“不死鸟”导弹；64—挂架安装接头；65—挂架平行拉杆；66—非转动式可投弃挂架；67—前起落架转向作动筒；68—低压轮胎；69—收放作动筒；70—可折转支柱；71—主铰点；72—缓冲支柱固定接头；73—机轮平行拉杆；
74—主起落架舱门／减速板；75—TF30-P1加力式涡扇发动机；76—引射喷管；77—铰接式发动机舱门；78—发动机安装接头；79—天线；80—甚高频天线；81—特高频天线；82—M数、垂直速度、空速指示器；83—高度表；84—航向和距离指示器；
85—外挂投放；86—外挂方式选择装置；87—起落架选择装置；88—警告灯板；89—发动机仪表；90—备份飞行仪表；91—无线电控制板；92—机翼变后掠控制（侧置手柄；）93—热空气除雾装置
图7-19 AJ-37结构和总体布置图
1—导航及攻击雷达；2—前密封隔壁；3—前电子设备舱；4—仪表板；5—瞄准具；6—驾驶杆；7—导弹制导右控制台；8—油门控制手柄；9—雷达控制开关；10—弹射座椅；11—可抛座舱盖；12—座舱盖作动筒；13—前机身油箱；14—无线电设备舱；
15—鸭式前翼；16—热交换器；17—涡轮冷却器；18—空调系统；19—发动机；20—方向舵操纵、线系及导轮；21—机身主油箱；22—主油箱及燃油管路；23—发动机固定销；24—空调预冷却器；25—机翼主接头；26—机翼连接主隔框；
27—俯仰阻尼器、握杆力变化及升降、倾斜飞机操纵系统；28—减速板作动筒；29—减速板；30—垂直安定面偏转作动筒；31—垂直安定面前接头；32—方向舵伺服阀；33—偏航阻尼器；34—垂直安定面后接头及机身后部加强隔框；35—垂直安定面后接头；
36—垂直安定面梁；37—超高频天线；38—方向舵上轴承；39—方向舵作动筒；40—方向舵；41—主轴承；42—引射器螺杆式作动筒；43—引射器进气口气密门；44—反推门装置上部作动筒；45—反推力装置；46—引射器；47—反推力装置侧面作动筒；
48—副翼拉杆系；49—内侧副翼伺服阀；50—内侧副翼内作动筒；51—副翼液压管路；52—内侧副翼轴承；53—内侧副翼；54—外侧副翼；55—外侧副翼轴承；56—副翼作动筒；57—外侧副翼伺服阀；58—副翼间接头；59—后翼梁；
60—内侧副翼的外侧作动筒；61—外侧武器挂架；62—电子干扰装置；63—机翼油箱燃油管路；64—前翼梁（外段）；65—机翼后部接头；66—起落架支撑加强肋；67—机翼侧副翼的拉杆系；68—飞行操纵液压蓄压器；69—武器发射电气线路；
70—武器支架接头；71—主翼梁；72—内侧武器挂架；73—起落架收放作动筒；74—机轮护板；75—起落架撑杆；76—主起落架的轮架；77—主起落架；78—前、后接头支撑肩轴；79—机身舱盖（起落架的）；80—舱盖作动筒；81—起落架收置舱；
82—前翼梁；83—机翼前接头；84—鸭式前翼的襟翼；85—鸭式前翼－副翼连接接头；86—前襟翼接头；87—附件继电器；88—应急发电机；89—液压设备；90—发电机及电动机附件；91—起动机；92—机身下武器挂架；93—氧气瓶；
94—前翼梁及主接头；95—发电机及电气设备散热器；96—发动机滑油散热器；97—副翼拉杆系；98—发动机进气道；99—前起落架转向操纵拉杆系；100—转向作动筒；101—前起落架；102—地板下的副翼拉杆系统；103—前起落架支柱；
104—收放作动筒；105—起落架舱门板；106—方向舵线系及导轮；107—方向舵拉杆系；108—脚蹬；109—雷达设备冷却管路
图7-20“狂风”结构与总体布置图
1—多功能攻击雷达；2—雷达组件；3—激光测距仪；4—电子舱；5—多普勒天线；6—二维进气口；7—向前收起的前起落架；8—两门27mm航炮；9—马丁·贝克MK10A弹射座椅；10—空中加油探头；11—观察员用显示板；12—驾驶舱侧面操纵台；
13—空调设备舱；14—操纵用的推、拉杆；15—整体油箱；16—辅助动力装置；17—机械加工的隔框；18—减速板；19—双梁垂尾；20—垂尾和框架连接处；21—空调用空气进气口；22—方向舵作动筒；23—被动式电子对抗天线；24—平尾调整片；
25—平尾作动筒和旋转枢纽；26—向前收起的主轮；27—RB199-34R发动机；28—反推力装置；29—整体滑油箱和发动机附件；30—翼盒和油箱；31—机翼变后掠作动筒；32—机翼变后掠的协调杆；33—机翼旋转转轴；34—可掠动段；35—旋转转轴轴承；
36—承受横向力的轴承；37—机翼扭力盒；38—带加强肋的整体蒙皮；39—机翼密封套；40—上翼面密封装置；41—全翼展前缘缝翼；42—扰流片；43—全翼展双缝襟翼；44—可转动挂架作动筒；45—挂架旋转点；46—可转动挂架；47—机身挂架（共三个）；
48—Kormoran反舰艇导弹；49—着陆钩
图7-21EFA战斗机立体布置图
1—GRP雷达罩；2—雷达天线；3—天线跟踪机构；4—雷达罩向右折返铰链；5—空中加油探头（伸出位置）；6—探头操纵连杆；7—探头舱门；8—仪表板罩，三个阴极射线管式多功能显示器；9—红外探头；
10-GEC费伦第的ECR 90多模态脉冲多普勒雷达设备舱；11—大气数据传感器；12—左鸭翼（前翼）；13—登机梯；14—鸭翼扩散连接钛材结构；15—液压作动器；16—鸭翼转轴；17—前气密框；18—方向舵脚蹬；19—驾驶杆；
20—发动机油门杆，“双杆操纵”；21—GEC费伦第的广角平视显示器；22—无骨架风挡；23—右鸭翼（前翼）；24—向上铰接打开的座舱盖；25—弹射座椅头靠；26—马丁·贝克的Mk 16A零－零弹射座椅；27—座舱增压阀；28—后气密框；
29—左侧操纵台；30-座舱气密地板；31—边界层隔板；32—在下平面上的边界层吸除孔；33—进气口中央隔板；34—铰接的进气口下唇口，可变截面积；35—前轮液压操纵装置；36—向后收起的前机轮；37—前起落架舱门；38—超高频电台天线；
39—进气道唇口（斜板）液压作动筒；40—前机身侧边AIM-120 AMRAAM导弹挂架；41—座舱盖外部打开机构；42—压力加油接头；43—加油控制板和指示器；44—冷却空气排出管；45—诺曼兰尔－加雷特公司的环控系统舱；46—机身侧板；
47—左侧和右侧电子设备舱；48—座舱盖收放作动筒；49—座舱盖铰接点；50—减速板铰接点；51—前机身整体油箱；52—前缘襟翼中央驱动马达和齿轮箱；53—进气道管道；54—左机翼根部设备舱；55—炮弹箱，通过输弹道向布置在右侧的航炮供弹；
56—进气道外侧油箱；57—油箱维护口盖；58—重力加油口；59—减速板收置槽（舱）；切—减速板液压作动筒；61—背部减速板；62—“毛瑟”27mm多管航炮；63—右侧导弹挂架；64—前缘缝翼（在放下位置）；65—缝翼传动轴与螺旋作动筒；
66—缝翼滑轨；67—右侧航行灯；68—翼尖雷达告警与主动干扰吊舱；69—吊舱前、后天线舱；70—右翼外侧升降副翼；71—右翼内侧升降副翼；72—机翼表面的碳纤维复合材料蒙皮；73—右翼整体油箱，填充抑制燃烧的泡沫塑料；
74—中机身碳纤维复合材料蒙皮板；75—右进气道外侧油箱；76—频闪灯；77—机身中部油箱；78—电缆槽和环控系统的引气管；79—流线型的背鳍；80—液压系统油箱（左和右侧）；81—预冷器冲压空气进气口；82—引气系统预冷器；
83—发动机引气管；84—预冷器排气口；85—液压蓄压器；86—垂尾连接接头；87—预冷器排气口；88—多梁式垂尾结构；89—垂尾整体油箱；90—碳纤维复合材料垂尾蒙皮；91—铝－锂合金前缘；92—高频电台天线；93—垂尾顶部天线整流罩；
94—超高频／敌我识别天线；95—燃油通气阀；96—燃油放油口；97—尾部航行灯；98—方向舵；99—带有蜂窝夹芯的碳纤维蒙皮；100—方向舵串列式液压作动器；101—减速伞舱；102—减速伞投放装置；103—面积可调的尾喷口；104—喷口控制作动筒；
105—翼根后缘整流片；106—后机身AIM-120 AMRAAM导弹挂架；107—跑道应急拦阻沟；108—EJ200带加力燃烧室的涡轮风扇式发动机（欧洲喷气发动机公司的）；109—发动机主安装座；110—发动机前安装点；111—发动机燃油系统设备（附件）；
112—发动机全权数字式调节器(FADEC)；113—发动机压气机前端面；114—辅助动力系统设备舱，附件机匣，辅助动力装置和空气涡轮起动电机；115—机翼机身对接主承力框；116—机翼机身连接接头；117—机翼铝－锥合金连接件（上和下）；
118—内侧升降副翼在翼下整流罩内的液压作动器；119—升降副翼铰链装置；120—内侧升降副翼带蜂窝夹芯的碳纤维面板；121—外侧升降副翼全钛合金结构；122—左翼翼尖电子战(EW)吊舱；123—左侧航行灯；124—冷却空气进气口；
125—机翼外侧挂架硬连接点；126—带有ML航空弹射投放装置的外侧导弹挂架；127—超级近距空空导弹(ASRAAM)；128—AIM-120导弹；129—翼中导弹挂架；130—铝－锥合金前缘缝翼结构；131—翼中导弹挂架硬连接点；132—多梁式铝合金机翼结构；
133—左机翼整体油箱；134—翼中副油箱挂架吊挂点；135—左主机轮；136—外挂油箱（副油箱）；137—副油箱挂架；138—减震扭力臂机构；139—主起落架支柱；140-主起落架支柱铰接固定装置；141—主起落架液压收放作动筒；
142—主轮机；143—侧撑杆；144—着陆／滑行灯；145—前缘缝翼滑轨；146—分为两级的左侧前缘缝翼（在放下位置）；147—缝翼传动轴与螺旋作动筒；148—翼根挂架硬连接点；149—从中央驱动齿轮箱来的缝翼柔性传动轴；
150—内侧前缘固定部分
图7-22 “幻影” 2000N立体布置图
1—头部空速管；2—玻璃纤维雷达罩；3—平板雷达天线；4—天线跟踪机构；5—汤姆逊公司的“羚羊”V型雷达；6—空中加油探头；7—总温探头；8—静压孔；9—全压孔；10—前气密框；11—迎角传感器；12—雷达高度表天线；13—全方位天线；
14—电发光形成的照明窄条；15—方向舵脚蹬板；16—驾驶员的脚护板；17—VWC-180下视显示器；18—驾驶杆；19—仪表板罩；20—无骨架风挡；21—VE-130平视显示器；22—座舱盖弧形件；23—右操纵台；24—发动机油门杆；
25—地板下的电传飞控系统控制传感器；26—前起落架作动筒舱门；27—液压收放作动筒；28—前起落架缓冲支柱；29—前起落架双机轮；30—双机轮轴；31—扭力臂；32—着陆／滑行灯；33—前轮操纵作动器；34—前起落架支柱舱门；35—弹射座椅火箭包；
36—左操纵台；37—倾斜的座椅安装框；38—驾驶员的马丁·贝克F10Q型零－零弹射座椅；39—弹射座椅头靠；40—座舱盖破碎撞击件（支撑件）；41—驾驶员的向上开启座舱盖；42—座舱盖开启支撑件；43—座舱盖铰接点；44—两座舱之间的挡风屏；
45—固定的座舱盖中间部件；46—领航／轰炸员的仪表操纵台；47—后座舱地板平面；48—空调系统的冲压空气进气口；49—进气道半圆中心体；50—电气设备；51—前起落架机轮舱；52—左发动机进气口；53—机身下ASMP空地导弹及挂架；
54—压力加油接头；55—进气道下部抽吸边界层排气口；56—进气道侧板；57—进气道中心锥体螺旋作动器；58—进气道上部抽吸边界层排气口；59—中央空调设备舱；60—倾斜的座舱后气密框；61—边界层泄除通道；62—后座乘员后视镜；
63—领航／轰炸员的马丁·贝克弹射座椅；64—右进气道管道和侧板；65—ASMP(空对面轻型）导弹；66—机身中心线挂架；67—领航员／轰炸员的向上开启座舱盖；68—座舱盖作动筒；69—座舱盖铰接点；70—应急开盖手柄；71—主电子设备舱；
72—进气道管道；73—前机身整体油箱(3920L)；4—电源设备舱；75—机内自检设备面板；76—主机轮舱；77—微型燃气涡轮起动机／辅助动力装置(APU)；78—燃油系统导管；79—电子设备冷却空气进气口；80—电子设备舱碳纤维复合材料维护口盖；
81—双重的敌我识别天线；82—第二电子设备舱；83—右机翼整体油箱；以—挂架装置吊挂点；85—前缘缝翼液压驱动马达与操纵轴.；86—前缘缝翼螺旋作动筒；87—缝翼滑轨；88—右机翼自动前缘缝翼；89—雷达告警天线；90—右机翼航行灯；
91—右侧升降副翼；92—升降副翼下的铰接整流罩；93—飞行控制系统维护口盖；94—升降副翼液压作动器；95—防撞灯；96—发动机进气道旁通溢出管道；97—压气机进气道端面；98—发动机附件机匣；99—交流发电机（左和右）；
100—交流发电机冷却空气排气管；101—机械加工的机身／机翼梁对接主框；102—附件机匣传动轴；103—液压附件舱；104—SNECMAM53-P2带加力的涡轮风扇发动机；105—发动机点火装置；106—发动机电子控制装置；107—发动机引气的预冷器；
108—冷却空气排气百叶窗；109—垂尾根部整流结构；110—方向舵人工感觉装置；111—垂尾梁与机身对接接头；112—方向舵液压作动器；113—硼／环氧树脂／碳复合材料垂尾外壁板；114—垂尾翼肋结构；115—前缘前肋；116—保形的照明条；
117—前向雷达告警与电子对抗干扰天线；118—VOR/ILS天线（甚高频全向信标／仪表着陆系统天线）；119—垂尾翼尖天线整流罩；120—VHF天线；121—尾部航行与闪光灯；122—后向雷达告警天线；123—方向舵；124—方向舵蜂窝夹芯结构；
125—电子对抗发射装置；126—电子对抗后向高频发射天线；127—面积可调的尾喷口；128—尾喷管密封圈（条）；129—燃油驱动的喷口作动筒；130—ECM辅助动力装置；131—发动机舱热防护屏；132—加力燃烧室管道；133—保形的照明条；
134—机翼根部延伸的后缘整流片；135—箔条／红外诱饵弹发射器（左和右侧）；136—发动机装卸滑轨；137—机身下部的减速伞舱；138—照明弹发射器（左和右侧）；139—垂尾梁与发动机后安装点	框；140—发动机安装维护口盖；
141—雷达告警系统模拟和数字处理机；142—后机身整体油箱；143—内侧升降副翼液压作动器；144—电传操纵系统控制装置；145—左内侧升降副翼；146—升降副翼蜂窝夹芯结构；147—碳纤维材料外蒙皮；148—左外侧升降副翼；
149—升降副翼翼尖结构；150—左航行灯；151—(D/F)测向天线；152—左侧雷达告警天线；153—外侧自动前缘缝翼部分；154—导弹挂架安装固定点；155—外侧升降副翼液压作动器；156—机加的上下翼蒙皮／长桁壁板；157—左机翼整体油箱；
158—机翼翼肋结构；159-机翼翼梁；160-液压油箱（左和右侧）与管路系统；161—机翼主梁；162—主起落架液压收放作动筒；163—主起落架支柱转轴安装点；164—内侧挂架安装固定点；165—前缘缝翼液压驱动马达；166—缝翼传动轴与螺旋作动筒；
167—导弹发射架（滑轨）；168—MATRA 550魔术2型空空导弹；169—左主机轮；170—主起落架支柱舱门；171—副油箱加油口盖；172—副油箱挂架；173—扭力臂；174—主起落架缓冲支柱；175—碳纤维复合材料减速板；176—减速板液压收放作动筒；
177—机翼前缘整体油箱；178—机翼根肋；179—机翼前梁；180—辅助缝翼固定梁；181—缝翼滑轨；182—螺旋作动筒；183—缝翼肋结构；184—左翼内侧自动前缘缝翼；185—2000L副油箱
图7-23 米格-29飞机立体布置图
1—机头空速管；2—涡流发生器；3—玻璃纤维雷达罩；4—平板雷达天线；5—天线跟踪机构；6—脉冲多普勒雷达设备舱；7—雷达安装隔框；8—仪表着陆系统(ILS)天线；9—SR0-2敌我识别下天线；10—迎角传感器；11—超高频电台天线；
12—1号设备舱电子设备安装框架；13—SRO-2敌我识别上天线；14—红外探测与跟踪传感器和激光测距仪；15—空速管；16—无骨架单块风挡；17—仪表板罩；18—总温探头；19—座舱前气密框；20—地板下的操纵传动装置；21—方向舵脚蹬；
22—驾驶杆；23—驾驶员的平视显示器；24—座舱盖弧形件；25—后视镜；26—座舱盖（向上折翻）；27—弹射座椅头靠；28—驾驶员的“零－零”弹射座椅；29—座舱盖锁门；30—外部舱盖操纵手柄；31—发动机油门操纵杆；32—左侧操纵台；
33—座舱地板平面；34—航炮炮口；35—航炮烟气抑制空气管道；36—前机身整流边条；37—航炮炮管；38—前起落架液压收放作动筒；39—扭力臂；40—杆控悬挂轴的梁；41—双机轮（向后收起）；42—用活动关节连接的“浮动式”挡泥板；
43—液压式前轮操纵装置；44—电子对抗天线罩；45—机身下进气道唇口；46—固定式30mm航炮；47—航炮排气窗；48—座舱后气密框；49—2号设备舱电子设备；50—座舱盖收放作动筒；51—座舱盖铰接点；52—高频天线；53—3号设备舱电子设备；
54—操纵系统传动装置；55—上表面（在地面跑道上）空气进气口／抽吸辅助进气；门56—面积可调的进气道斜板喉道；57—斜板的液压作动筒；58—雷达告警天线；59—左发进气道；60—前进气道斜板（在地面滑跑状态是关闭的，用于防沙尘）；
61—进气道管道骨架；62—武器连锁调节口；63—前机身整体油箱；64—进气道溢流排气百叶窗；65—液压油箱；66—操纵传动装置和电缆线路；67—空调系统导管；68—机身主上大梁；69—中央油箱；70—自动定向仪(ADF)天线；71—右主机轮（收起位置）；72—前机身翼根油箱；73—右机翼根部延伸部分／整流边条；74—AA-10“杨树”空空导弹；75—米格-29UB(FULCRUM-B)双座教练机机头外形；76—学员驾驶员的座舱环境；77—潜望镜整流罩；78—教员的座舱环境；79—AA-11“射手”空空导弹；
80—AA-8“蚜虫”(R-60)空空导弹；81—右机翼导弹挂架；82—双段前缘襟翼（放下位置）；83—前缘襟翼液压作动筒；84—曲面的翼尖整流罩；85—向下的识别（标志）灯；86—右翼航行灯；87—雷达告警天线；88—静电放电器；89—右侧副翼；
90-副翼液压作动器；91—右侧襟翼（放下位置）；92—襟翼液压作动筒；93—右翼整体油箱；94—垂尾根部延伸部的箔条／诱饵投放器；95—中机身油箱；96—背脊整流罩；97—发动机压气机进气口端面；98—机加的机翼机身连接主承力框(3个）；
99—发动机前安装面（内侧和外侧）；100—发动机滑油箱；101—动力传动轴；102—发动机燃油控制设备；103—机体固定式辅助附件机匣；104—冷却空气进气口；105—克里莫夫的PⅡ-33带加力的涡轮风扇发动机；106—右发动机舱；
107—后机身整体油箱；108—发动机舱／垂尾梁连接用的机加的“眼镜”式隔框；109—加力燃烧室筒体；110—发动机后安装面；111—机身侧部整流边条；112—右平尾转轴固定框架；113—带有侧整流边条的垂尾根部总体受力结构；114—右垂直安定面；
115—碳纤维复合材料蒙皮壁板；116—垂尾尖部甚高频(VHF)天线整流罩；117—垂尾雷达告警天线；118—仪表着陆系统(ILS)天线；119—静电放电器；120—右侧方向舵；121—方向舵液压作动器；122—平尾液压作动器；123—右侧全动平尾；
124—机身侧体后部整流罩；125—尾喷口密封鱼鳞片；126—上部减速板（打开位置）；127—减速板液压作动筒；128—减速板铰链传动装置；129—加力燃烧室尾喷口操纵作动筒；130—减速伞舱；131—减速伞舱整流舱门；132—减速板上下表面（关闭位置）；133—加力燃烧室尾喷管鱼鳞片（整流片）；134—面积可调的尾喷口；135—垂尾前缘；136—左垂尾翼肋结构；137—垂尾尖部甚高频(VHF)天线整流罩；138—尾部航行灯；139—Sirena-3电子对抗天线整流罩；140—左方向舵；
141—方向舵碳纤维复合材料壁板；142—蜂窝夹芯结构；143—左发动机加力燃烧室喷管；144—左全动平尾；145—平尾蜂窝夹芯结构；146—碳纤维复合材料后缘壁板；147—静电放电器；148—平尾梁扭矩盒结构；149—平尾转轴支撑面；
150—平尾铰接操纵摇臂；151—平尾液压作动器；152—操纵摇臂拉杆传动装置；153—垂尾根部梁架结构；154—机身侧部整流框架结构；155—机下侧的发动机整流包皮；156—人工感觉压力传感器；157—平尾控制阀和人工感觉装置；
158—垂尾根部整流结构；159—左后机身整体油箱；160—左侧向上发射的销条／诱饵发射器；161—锻造的机翼根部连接紧固件；162—斜轴式主起落架支柱转轴安装座；163—主起落架液压收放作动筒；164—襟翼液压作动筒；165—左侧简单襟翼；
166—碳纤维复合材料蒙皮板；167—蜂窝夹芯混合结构；168—副翼液压作动器；169—左侧碳纤维复合材料副翼；170—静电放电器；171—冀尖肋结构；172—雷达告警天线；173—左侧航行灯；174—向下的识别（标志）灯；175—翼尖曲面前缘；
176—前缘襟翼（放下位置）；177—前缘襟翼肋翼肋结构；178—固定的前缘翼肋；179—机翼外段翼肋结构；180—机翼外侧挂架悬挂固定点；181—机翼蒙皮壁板连接搭接板；182—外侧导弹挂架；183—左侧双段前缘襟翼；184—机翼中挂点导弹挂架；
185—左主机轮（向前收上）；186—中挂点挂架悬挂固定点；187—左机翼整体油箱；188—三梁式机翼承扭盒段结构；189—机翼内侧翼肋结构；190-内挂架悬挂固定点；191—主起落架缓冲支柱；192—内侧挂架；193—前缘襟翼液压作动筒；
194—主起落架舱压力加油接头；195—左主机轮舱；196—主轮舱舱门；197—着陆灯；198—副油箱转接挂架；199—容积为1500L的外挂副油箱；200—AA-10“杨树”远距雷达制导空空导弹；201—通用的导弹挂架；202—导弹发射装置；
203—AA-8“蚜虫”(R-60)近距红外制导空空导弹；204—AA-11“射手”近距红外或雷达制导空空导弹；205—UV-32-57火箭发射筒(32枚57mm火箭弹）。
图7-24飞机立体布置图示例(“狂风”ADV多用途战斗机）
1—机头空速管；2—“毛瑟”27mm航炮；3—雷达高度表；4—塔康；5—敌我识别上天线；6—辅助处理接口装置；7—接口装置1;8—迎角传感器；9—空中加油探头（收上位置）；
10—弹射座椅；11—高升力与机翼变后掠控制装置；12—机翼变后掠控制作动器；13—超高频设备天线；14—前缘缝翼；15—扰流片；16—后缘襟翼；17—机翼承力盒；18—上部防撞灯；19—辅助动力装置；20—右液压泵；21—右发电机；
22—交叉传动轴；23—第一级（主）热交换器；24—减速板；25—RB199MK104发动机；26—仪表着陆系统(ILS)天线；27—方向舵；28—塔康上天线；29—甚高频／超高频天线；30—电子对抗整流罩；31—航行灯；32—燃油通气／滑油排出口；
33—方向舵作动器；34—反推力库斗（已打开）；35—减速板作动筒；36—平尾作动器；37—平尾转轴；38—平尾；39—左液压泵；40—左发电机；41—襟翼传动装置；42—编队灯；43—障碍灯；44—缝翼传动装置；45—翼下副油箱；
46—内侧AIM-9L导弹；47—着陆灯；48—辅助进气门；49—航行灯；50—可调的进气道斜板；51—进气道斜板控制装置；52—主发动机控制装置1；53—高温表放大器；54—使用时间（寿命）记录器；55—振动放大器；56—NL/NH控制器（调节器）；
57—导弹程序装置；58—“天空闪光”中距空空导弹；59—液氧变换器；60—AICSI；61—敌我识别询问机；62—TV调整片波形发生器；63—发动机状态监视器；64—甚／超高频无线电收发机；65—交流接触器盒1；66—发动机控制装置1；
67—敌我识别自动译码变换器；68—变压整流器1;69—蓄电瓶；70—蓄电瓶汇流条；71—塔康下天线；72—超高频下天线；73—蓄电瓶充电器；74—惯性导航装置；75—雷达天线
结构与综合
1—雷达罩；2—前倾的机加铝合金框（雷达安装在框前平面上）；3—前机身机加铝合金骨架；4—前机身侧壁板组件；5—机加铝合金前气密框；6—机加铝合金单层封闭梁；7—可展开的驾驶员登机梯（只在应急情况和机场外使用，铝合金的）；
8—前起落架舱门（热塑性复合材料制品）；9—边界层分流器；10—机内登机梯储存舱；11—前机身机加铝合金框架；12—驾驶员的控制连接板；13—座舱盖密封口框（梁）；14—仪表板防炫光屏罩；
15—改进的ACESII型零－零弹射座椅，带有快速作用的锥形稳定器和护臂装置；16—单层座舱盖，为整块的有锁层的聚碳酸酯材料透明件，并具有包括8个锁闩点的铝／钛合金骨架（锯齿形的）；17—座椅安装框架和直接安装在倾斜隔框上的导向滑轨；
18—座舱盖固定口框的悬挂接头；19—座舱盖电气－机械操纵作动筒	；20—座舱盖作动筒支撑件与密封结构；21—座舱盖铰链（2个）；22—单层的座舱梁（锻造的钛合金机加件）；23—前油箱侧壁组件；
24—进气口与前机身的连接点；25—进气口边界层空气向吸除口的排放板；26—进气口C通道单层框架（热等静压钛铸件）；27—固定的放气抽吸口（装置）；28—进气道唇口及机身侧弦（树脂转移成形复合材料件）；29—分流器排气口；
30—前油箱内部结构（树脂转移成形复合材料件）；31—前机身与中机身连接垫板；32—中机身单块铝合金机加隔板；33—电子设备舱（两侧）；34—空气冷却的燃油冷却器(ACFC)排气板；35—进气道管道（环氧树脂组件）；
36—侧武器舱，在转场状态时也可把导弹移到外部悬挂而用作纯粹的储存舱；37—导弹发射装置导轨，包括偏转装置；38—侧武器舱舱门（液压作动器驱动，机械轴传动的）；39—AIM-9M响尾蛇红外制导空空导弹（也可用AIM-9X）；
40—侧武器舱热塑性复合材料舱门；41—平行四边形发射装置液压作动器；42-LAU-141/A吊架发射装置；43—机翼短柱（波导）天线整流罩；44—与机身对接的连接接头；45—单件钛合金锻造的主支撑构架；46—铝合金的放气门；47—放气门框体；
48—炮口和液压作动的舱门（钛合金的）；49-M61A2 20mm口径旋转炮，并带线性无铰链的弹药装卸系统；50—从侧面弹箱来的输弹道（弹箱装480发炮弹）；51—机体侧边的机翼装配件（钛合金高压铸件）；52—武器／副油箱悬挂锁（钛合金高压铸件）；
53—可投放副油箱（外挂物）悬挂点，带有BRU-47A挂架，用于悬挂副油箱；54—挂架前锁钩装置；55—电气和液压线路；56—副翼强力垫板铸件；.57—单块后缘钛合金机加梁；58—外侧挂点后交点铸件，与梁综合在—起的支点（转轴）；
59—机身蒙皮壁板；60—垂尾前缘组件；61—方向舵伺服作动器整流罩；62—多墙式垂尾（树脂转移成形复合材料梁式组件）；63—钛合金机加的翼肋（以增加垂尾的耐冲击容限）；64—垂尾对接接头（钛合金机加件）；
65—方向舵伺服作动器安装支座（钛合金高压铸件）；66—水平尾翼转轴支座；67—后机身悬臂构架（钛合金高压铸件，“等栅极”电子束焊接的盒形结构）；68—发动机舱隔框（钛合金机加件）；69—发动机舱；
70—储能系统(SES)储能瓶（发动机停车再起动用）；71—干舱燃油输送管路；72—灭火干舱；
73—垂尾与机身连接整流罩组件；74—后机身与垂尾连接接头；75—应急制动装置整流罩；76—控制面接合处铸孔；77—平尾内侧的密闭肋（树脂转移成形复合材料组件）；78—平尾结构；79—方向舵下整流罩组件；80—襟副翼伺服作动器整流罩；
81—副翼作动器整流罩；82—翼尖结构（钛合金机加件）；83—前缘翼梁（钛合金机加件）；84—正弦波中梁—树脂转移成形复合材料组件；85—副翼伺服作动器安装底座（钛合金高压铸件）；86—机翼间的中肋，用于承受冲击极限（钛合金机加件）；
87—挂架部分翼肋（钛合金机加与高压铸件混合结构）；88—机翼油箱防燃油晃动翼肋（混合结构）；89—机翼蒙皮壁板组件；90--中机身与后机身对接垫板；91—主起落架舱门铰链；92—辅助动力装置(APU)排气口；
93—发动机舱纵梁／防火墙（钛合金混合结构）
环控系统／热控制系统(ECS/TMS)
开环式空气循环系统冷却飞行中关键的电子设备，并保证生命保障系统的供给。闭环气雾循环系统为关键任务电子设备提供液体冷却(polyalphaolephin冷却剂—PAO),使用燃油作为吸热介质。
热控制系统用来冷却燃油，使用红外和紫外的传感器及机内的惰性气体发生器和halon灭火器，用以防止燃油着火（过热）。A1—座舱通风／座舱盖除雾；A2—环控系统导管；
A3—空气冷却的燃油冷却器(ACFC)冲压空气进口（在边界层分流器处），当飞机在地面时由引射器抽吸空气进入冲压管路；A4-ACFC排气口；A5—低压水分离器；A6—热交换器；A7—空气循环机（涡轮冷却器）；
A8—气雾循环系统（液冷系统）；A9—主（第一级）热交换器，冷却发动机／辅助动力装置(APU)引出的空气，供给空气循环系统的制冷组件
飞行控制
飞行管理系统包括无备份的三余度飞控计算机。每个控制面有三套电源，两套27.6MPa的液压系统和—个作动器。飞行控制与推力控制综合在—起，飞行员对推力矢量的运行情况—目了然。
C1—液压作动的进气门（钛合金高压铸件）也作为辅助控制面（向上偏转45°）；C2—前缘襟翼（向下偏转35°，复合材料结构）；C3—前缘襟翼旋转作动器；C4—前缘襟翼梁（碳纤维）；
C5—副翼（上下均偏转25°，共固化的复合材料多肋盒段混合结构部件）；C6—副翼伺服作动器；C7—襟副翼（向上偏转20°向下偏转35°）共固化的复合材料多肋盒段混合结构部件；C8—襟副翼伺服作动器；C9—水平尾翼（向下偏转30°,向上偏转25°）；
C10—平尾伺服作动器；C11—方向舵伺服作动器；C12—方向舵（左右各偏转30°），两块方向舵向外侧偏转同时可作为减速板使用（带有高压铸造钛合金作动器支架舱的复合材料多肋盒段部件）；C13—前缘襟翼减速组件；C14—旋转轴伺服作动器安装座；
C15—平尾转轴；C16—前缘襟翼功率传动装置（PDU）
电子与电气设备
高度综合的数字式航空电子设备建立在通用的综合化信息处理机基础上，它们完成雷达、通信／导航／识别系统和电子战系统的信息和数据处理，并从各传感器（探测设备）引出数据为飞行员显示。El—主动相控阵多功能雷达AN/APG/77；
E2—大气数据传感器系统(ADSS),上部为侧滑角装置；E3—雷达射频接收机；E4—ADSS空速管；ES—ADSS的下部侧滑角装置；，E6—飞行控制系统变换调节器；E7-LTN-lOOG激光陀螺惯性基准／全球定位系统；E8—导弹发射探测器1(MLD)及其窗口；
E9—平视显示器(HUD)视频摄像机；E10—广角平视显示器；E11—导弹发射探测器3及其窗口；E12—两排液冷的综合航电设备机箱(IAR,铝合金的），公用的集成信息处理机(CIP);E13—在下部的航电设备机箱（在维护的位置）；
E14—三排航电设备集装机箱(IAR);E15—考虑发展的航电设备备用机箱（第3公用的集成信息处理机）；E16—应急逃逸系统顺序（时序）器；E17—座舱两侧操纵台，油门杆在左侧，侧驾驶杆在右侧，双手在油门杆和驾驶杆上("双杆操纵");
E18—仪表板，有6个有源矩阵彩色液晶多功能显示器；E19—蓄电瓶舱(28V);E20—下滑斜度天线，安装在前起落架舱门里面；E21—着陆／滑行灯；E22—电源分配中心(PDC);E23—通信／导航／识别(CNI)系统（飞行编队内部数据交联(IFDL)传输天线）；
E24—微波着陆系统(MLS)天线（准备增加的设备）；E25—机上制氧系统(OBOGS);E26—28V直流变换器；E27—通信／导航／识别系统IFDL上部可控的窄波束天线；
E28—飞机分系统综合控制器(IVSC)(通过数据汇流条控制飞机各分系统，包括电气，液压，燃油，辅助动力装置(APU),环控系统，起落架和刹车，诊断与结构完整性监控）；E29—发电机配电中心；E30—28V直流交换器；
E31—导弹发射探测器(MLD)2及窗口；E32—电子战(EW)系统(3波段和4波段前向方位天线和4波段增强天线阵）；E33—通信／导航／识别系统3和4波段电子设备；E34—上部L波段天线；E35—环境控制系统(ECS)泵控制器；
E36—辅助发电机控制装置；E37—外部舱盖投弃点；E3!1—飞机分系统综合控制器(IVSC);E39—2波段电子设备；E40—通信／导航／识别系统超高频(UHF)天线；E41-CNI系统2波段前向天线；E42—仪表着陆系统(ILS)定位天线；E43—航行灯；
E44—CNI系统3波段和电子战(EW)4波段后天线；E45—3波段和4波段后电子设备；E46—3波段和4波段电源组件；E47—保形照明条；E48—电源变换器；以9-G250辅助动力装置(APU),用于发动机起动和应急电源(335kW驱动27kW的发电机和1021/min的液压泵）；E50—辅助动力装置的进气口；E51—燃油／环控系统／冷却液热交换器与燃油／滑油热交换器；E52—空中加油接头位置灯；E53-CNI全球定位系统(GPS)天线；E54-CNI系统后部甚高频(VHF)天线；E55-CNI系统2波段后天线；E56—CNI系统VHF后部天线；
E57—垂尾保形照明条
燃油系统
F1—1号和2号前燃油箱组；F2—空中加油接头（内部导向器可防止复合材料外舱门被探头损坏）；F3—中机身油箱（左和右）；F4—机身侧油箱（左和右）；F5—机翼油箱油拭测量传感器；F6—燃油传输导管；F7—外挂油箱燃油连接管略；
F8—燃油通气管路；F9—外挂油箱增压管路；F10-机上惰性气体发生系统(OBIGGS)
动力装置及拖车
P1—F119-PW-1()()带加力的涡轮风扇发动机（额定推力为155.6kN);P2—发动机推力销安装框架；P3—二维收敛～扩散式推力矢量喷管（向上向下各偏转20°);P4—推力矢量喷管展示在维护状态；
PS—地面拖车／升降机（可垂直、水平、倾斜、转动和摆动操作，用于发动机定位和安装）；P6—机械作动的剪刀式升降组件；P7—水平／支撑作动筒；P8—发动机推力销安装座；
P9—延伸的导轨（位于发动机舱4-6框之间）；P10—发动机前上方安装座；P11—发动机前侧向承载安装座
起落架与液压系统
U1—前起落架（向前收，液压作动，电气控制，电传转向操纵，机轮型号23.5x7.5R10);U2—主起落架（向外收起，液压作动，电气控制，电传刹车，机轮Carbonex4000碳刹车，型号37x11.5Rl8);U3—主起落架双活塞缓冲支柱组件(Aer­met100钢）；
U4—梁式侧支臂；U5—收放作动筒；U6—上锁作动筒；U7—内侧主起落架舱门；U8—外侧主起落架舱门；U9—外侧舱门收放作动筒；U10—液压油箱；U11—液压蓄压器
仪表板和操纵台布置
A—油门杆；B—侧置驾驶杆（侧杆）；C—位置显示器；D—防御显示器；E—攻击显示器；F—悬挂物管理显示器；G—通信／导航／识别显示器；H—备用的飞行显示器