8.9.4.6 起落装置重量WLG
（1）起落装置总重
起落装置总重量可按下述公式估算
式中：KLG——起落装置重量系数。
（2）起落装置各部分重量（参见表8-1）
8.9.4.7 估算结构总重的系数法
在飞机方案论证阶段，建议采取8.10节中的统计分析的结构重量系数法估算飞机的机体结构重量。战斗机机体结构重量系数Kst的定义为，即飞机的结构重量与无外挂零燃油飞机重量之比，参见式（8-17）。
Kst的统计值见图8-9，统计平均值约为0.465。图中的分散度是由实际飞机不同翼载引起的，修正方法见8.10节。
8.9.4.8 飞机表面喷漆
飞机表面喷漆的重量一般可按下式估算
式中：Wpt——飞机表面喷漆重量，kg；
	  qpt——喷漆的单位面积重量，qpt≈0.2kg/m2；
	  Swet——飞机表面积，如无可用数据可按第6章的方法估算，m2。
8.9.5 设计余量
对于不可预见项目和设计制造偏差应留出一定的设计余量，通常建议为（2%~4%）WBE。
8.9.6 飞机载油量
（1）飞机载油量是按飞机战术技术要求确定的，分为机内和机外载油量。
a.机内载油量
近代飞机的机内载油量可由机内正常载油量（基本油量）与机内超载油量组成。由飞机基本航程和作战半径决定机内正常载油量，而机内超载油量是用于增大基本航程和作战半径的，一般可不计算在正常（使用）起飞重量之内。
b.机外载油量
机外载油量主要是由外挂副油箱和保形油箱组成，该油量用于增大飞机作战半径，增加飞机转场航程，应付局部战争时飞机空中机动调遣支援的活动范围。
现将机内正常载油量（可用燃油重量）的估算方法叙述如下。
（2）机内可用载油量Wuf的组成
机内可用燃油Wuf为
式中：Wgf——地面燃油重量，用于飞机在停机坪起动发动机、暖机、开车并地面滑行到起飞线所消耗的燃油，此燃油量按照发动机耗油率进行估算，对战斗机Wgf一般包括在任务燃油Wmf之中，不单独列出Wgf项，kg；
 Wrf——备份燃油重量，按规范或飞机型号设计规范确定，一般为机内可用燃油重量的6%~8%，	         即取Krf≈0.06~0.08，kg；
 Wmf——任务燃油重量，kg。
（3）任务燃油法估算飞机载油量
任务燃油Wmf指在规定的任务剖面所需要的燃油量。为了估算任务燃油量，通常采用任务燃油系数法，该方法是将任务剖面划分为多个飞行任务段，典型的任务段为：飞机在停机坪起动发动机、暖机、开车并地面滑行到起飞线；
飞机在起飞线起动、滑行、起飞离地；爬升加速至巡航高度；出航；待机；空战；返航；待机、下滑、进场；着陆、滑回。
由于飞机承担的作战使命不同，任务段的划分有增减。方案设计阶段各任务段任务燃油系数的估算方法，参见第4章的4.5节，也可用第12章的方法编程计算。
8.10  战斗机目标重量统计分析估算法
8.10.1 典型的起飞重量统计估算法
在方案论证阶段的初期，一般都是采用统计分析法估算飞机的起飞重量。此方面的文献资料较多，这里仅给出一种典型的统计分析估算法。
（1）估算用公式
采用（WBE/WTO）与（Wuf/WTO）的统计值估算起飞重量，较典型的估算公式为
式中：Wuf/WTO——由飞机所需任务燃油确定；
Wpayload——装载重量；
WBE——除去Wcrw、Wuf、Wpayload以外的飞机重量，称做飞机空重；
WBE/WTO——由统计分析得出，对战斗机为
（2）估算方法
a.机内载油量的比值（Wuf/WTO）可以是统计值也可以是给定值。
b.采用迭代法估算飞机的空机重量WBE和飞机的起飞重量WTO。
8.10.2 重量参数的统计分析
为了能够较准确地估算飞机起飞重量，经对40多架战斗机的统计，提供如下的统计分析估算法。
8.10.2.1 飞机的主要重量参数及其构成
（1）正常（使用）起飞重量
正常（使用）起飞重量WTO是最常用的飞机重量。正常（使用）起飞重量WTO的定义见8.3.1，其组成见图8-3，并简写成下式
式中：WNTO——无外挂起飞重量；
WSTOR——外挂物重量。
（2）无外挂起飞（目标）重量WNTO
由式（8-23）可见，WTO是由飞机的无外挂起飞重量WNTO和外挂物重量两部分组成。在方案设计时主要需控制的是飞机的无外挂起飞重量WNTO因此称无外挂起飞重量WNTO为基本重量或称设计的目标重量，见下式
式中：Kuf——为了排除外挂物重量影响，以WNTO为基准计算的机内可用载油系数；
Wuf——机内可用载油量；
Wnzf——无燃油的无外挂起飞重量。
为了便于估算战斗机的无外挂起飞重量，按图8-3将无外挂零燃油的飞机重量	Wnzf简化成下式的形式
式中：WCRW——机上乘员的总重量，为乘员数量Ncrw与每个乘员重量Wcrw的乘积；
 WENG——机上装用的发动机总重，为发动机数量Neng与每台发动机重量Weng的乘积；
 Wst——飞机机体结构（包括起落装置）重量；
WEQF——Wnzf中除WCRW、WENG、Wst以外的全部重量，包括图8-3中的Weqf、机内装的武器弹药、发动机自身重量以外的动力装置系统附件、不可用燃油、设计余量等，统称机内装载重量；
Kst——以无燃油的无外挂起飞重量为基准计算的机体结构系数。
（3）设计中比较关心的其他重量
两个比较关心的重量如下式
式中：WCBT——空战重量；
WCBT STOR——空战用外挂物重量；
WMTO——最大起飞重量；
WM STOR——最大外挂物重量。
8.10.2.2  重量参数统计分析的依据
（1）无外挂起飞重量是重量估算的基础
战斗机一般都带有外挂物，带外挂物飞机的机动能力要低于无外挂的飞机，而且在机动飞行中外挂物对机体结构起到卸载的作用。外挂物只引起局部结构重量稍有增大，对全机结构重量影响不大。
因此，方案阶段初步估算飞机重量时可略去不计，采用无外挂物的起飞重量WNTO作为统计分析的基础。
（2）机内装载、机翼面积和飞机的布局形式是影响结构重量的重要因素
机内载油量在机动飞行中也起到对结构卸载的作用，也只引起局部结构重量稍有增大，对结构重量的影响不大。结构重量主要取决于无燃油的无外挂飞机重量Wnzf中的机内装载重量、机翼面积。
在方案论证阶段一般是取尾翼面积与机翼面积成比例，不同翼载的飞机由于机翼面积不同机体结构重量系数也有差别，需按机翼面积变化修正Kst的值。飞机的布局形式对结构重量的影响是显而易见的。
（3）发动机推力与飞机的布局形式是决定飞机重量的基础
飞机的重量、翼载与发动机的推力共同影响、决定着飞机的机动能力。在机动飞行中用推力等于阻力的条件将它们联系起来，写成以发动机推力表示的形式
又可以改写成用发动机推力和气动特性表示的飞机重量
式中，K是无量纲的飞机升阻比，与飞机的翼载和布局形式有密切的关系。因此，可以认为飞机的重量和翼载不仅与布局形式有密切关系，而且是（T/g）的函数。
（4）统计分析用的参数及影响因素
飞机的重量与发动机的推力在飞行中是变化的，但是与WNTO对应的T0是不变的，因此采用参数（T0/g）对战斗机的重量和翼载进行统计分析。另一个影响因素是飞机的布局形式，采用对不同布局形式的飞机分别进行统计的方法。
统计分析现有战斗机发现，飞机的机翼面积、无外挂起飞重量、机内载油量以及最大起飞重量等主要特征参数，基本上都与飞机上发动机总的标准加力静推力T0呈线性关系。
8.10.2.3 统计分析的方法与结果
（1）飞机分类
将现有固定翼战斗机按不同布局形式分成6类，分别进行统计。此6类的划分见表8-2。
注：WFIN指在机身内带有大量燃油的飞机，如F-22、苏-27飞机等。
（2）统计分析的参数
采用参数（T0/g），其中T0的单位为kN，g=9.80665m/s2，（T0/g）的单位为t。统计分析的4个主要特征参数为Sref、WNTO、Wuf、WMTO。Wnzf可以用式（8-24）计算得到。
（3）统计结果
按假设条件，排除不同外挂重量的影响和有关机型改进改型引起的差异后，得到的主要特征参数Sref，WNTO，Wuf均是（T0/g）的线性函数，WMTO也有一定的规律性，见表8-3。
表中的各统计参数除机翼面积用Sref表示外，其他各参数均采用加下标R的方式以示区别。
统计的曲线见图8-10。
注：几点说明
（1）无外挂零燃油飞机重量的参考值Wnzf R可按下述方法计算：Wnzf R=WNTO R-Wuf R。
（2）表8-2中的公式仅用来提供设计的参考值及推算结构系数Kst的原始数据。使用方法见8.10.4节及8.10.5节的示例。
（3）飞机的最大起飞重量主要取决于满足起飞滑跑长度要求的飞机起飞推重比、翼载、飞机离地时允许的擦地角以及起落架的设计承载能力等，表8-3中的公式仅供参考。
（4）各类飞机翼载与推重比的参考值
采用表8-3中的拟合公式，可以方便地提供各类飞机平均水平的T0/（Wg）及（W/S）的参考值。按WNTO及无外挂的WCBT绘出各类飞机平均水平的T0/（Wg）及W/S的参考值见图8-11。实际使用的T0/（Wg）及W/S，须按设计要求确定，参见8.10.5节。
（5）WEQF及Kuf的参考值
由式（8-24）及式（8-25）可以得到（8-28）
式中：BNTO——图8-10和表8-3中对应各类型飞机WNTO统计值的系数，即
Kuf——图8-10和表8-3中对应各类型飞机的Wuf R和WNTO R之比，即
取Kst≈0.465，计算出的各类型飞机平均水平的Kuf和WEQF值的参考值绘在图8-12中。
8.10.3 重量估算的统计分析法
8.10.3.1 统计分析结果的运用
当初选方案时，根据设想方案选取的布局形式和选用的发动机，即可用统计分析的重量估算法，快速地估算出设想方案的目标重量。估算的方法是：
（1）根据选择的布局形式、采用的发动机推力T0，按表8-3的公式计算出设想方案与此类型飞机平均水平相当的Sref、WNTOR、Wuf R及WMTO R这4个值，再用式（8-24）计算出Wnzf。
（2）根据设想方案选择的机翼面积、发动机推重比、预想的机内载油量以及机内装载重量，将估算的值修正到设想方案的值。
（3）必须注意的是，所得到的统计结果，如飞机的主要特征参数Sref、WNTO、Wuf，以及推导出的翼载、推重比、机内载油系数等均是各类飞机的平均值，各飞机的实际值，须经翼载、推重比及机内载油量的修正才能得到，参见8.10.4及8.10.5节。
结构重量系数与机翼面积的修正方法见8.10.3.2节。
8.10.3.2 重量参数估算的系数法
（1）系数法的主要计算公式
也采用通常的系数法估算重量。本方法采用的系数法是将式（8-25）及式（8-24）改写成如下形式
（2）估算的步骤
a.飞机的Wnfz由四部分组成，见式（8-25），当乘员、发动机和按配套技术状态选定系统设备后，WCRW、WENG及WEQF是已知的，按统计分析法估算出Kst即可计算出Wnfz。
b.飞机的WNTO重量主要由Wuf和Wnfz两部分组成，见式（8-24）。机内装载的油量Wuf，在选定飞机翼载和结构系数Kst后，可按任务燃油分析法根据使用任务要求计算或按给定的机内载油系数Kst计算。
c.也可以采用统计法得到Wuf或Kst，此时须注意统计时是按该型飞机可能的最大机内载油量统计的，如果需要采用大于统计值的机内载油量，必须仔细核算所设计的方案是否可能装用此油量。如果必须采用大于统计的油量，必须放大机体、增加重量。
d.也可以根据飞机选定的发动机、翼载、推重比及WEQF，采用迭代法解算符合设计要求的Kuf和Kst来计算飞机的目标重量（即设计的起飞重量）。
8.10.3.3 结构重量系数与机翼面积的修正法
根据对现有飞机的统计分析，最大使用过载nz≈8的战斗机类飞机，结构重量系数Kst统计参考值见图8-9，图中的分散度是由各型飞机的翼载不同所引起的，使用时须作翼载修正。Kst R的平均水平约为0.465。
（1）根据设计翼载确定的机翼面积SR估算实际飞机的结构重量系数
a.用统计分析法按给定条件估算出Sref及Wnzf R值。
b.实际飞机的机翼面积SR如果与统计分析得到的机翼面积Sref不相同，须计算机翼面积引起的结构重量增量△Ww
在方案设计时近似取Sexp R为
c.根据Wnzf R估算飞机Kst
（2）按给定的设计Kst值推算实际飞机的机翼面积
为了便于方案设计时研究翼载对结构重量的影响，提供下述估算方法。
a.用统计分析法按给定条件估算出Sref及Wnzf R值。
b.推算结构重量变化量
c.推算实际飞机的机翼面积
8.10.4 推算现有飞机结构重量与WEQF的方法及示例
8.10.4.1 推算现有飞机结构重量的方法
（1）已知条件
a.一般资料中均会给出该飞机的机翼面积SR、总推力T0、机内载油量Wuf。
b.一般也给出正常（使用）起飞重量，如能推算出WNTO，即可得到Wnzf。有时无法确定WNTO及Wnzf重量也可在推算过程中设定Wnzf值，即采用下式
（2）推算方法
a.由表8-2根据飞机的布局形式，选取表8-3中对应的估算公式，用该飞机的T0值计算Sref、WNTO R，Wuf R及Wnzf R的参考值。
b.按式（8-33）和式（8-34）估算飞机的Kst。
c.用实际飞机的Wnzf及得到的Kst按式（8-31）计算飞机的Wst。
8.10.4.2 推算现有飞机机内装载WEQF的方法
（1）已知条件
除上述条件外，只需再给出：飞机上按已知发动机推重比估算的发动机重量WENG，机上乘员的重量WCRW。
（2）估算方法
按公式（8-23）计算WEQF。
8.10.4.3 推算现有飞机Wst及WEQF的示例
现结合示例说明推算的方法及步骤。
（1）准备飞机实际数据，参见表8-4中的前12项。
（2）计算统计分析的参考值
根据各类飞机及其（T0/g）值按表8-3的公式计算表8-4中的5个统计分析值。
（3）按式（8-3）及式（8-34）推算飞机的实际Kst值。
（4）根据Kst及实际飞机的Wnzf值，按式（8-30）和式（8-23）计算Wst及WEQF。
（5）计算结果及分析
计算结果见表8-4。推算的各个飞机均吻合得很好。但要注意的是，实际飞机设计是千变万化的，在设计中仍需根据实际情况慎重推算。
对鸭式飞机，特别是无尾飞机尚无可用的资料数据。对此两类飞机尚需进一步研究。
注：（	）中为估计值。
8.10.5 飞机目标重量选择方法
飞机的目标重量不仅取决于设计要求的飞机翼载、推重比和机内设备系统重量WEQF，而且与选用的发动机密切相关。飞机目标重量的选择须与选择发动机相结合进行。
8.10.5.1 估算飞机初始的目标重量和机翼面积
（1）初始设计条件
a.飞机的初始设计条件
（a）按设计要求给出的或，或，WEQF和WCRW。
（b）按任务燃油分析给出的机内载油系数Kuf，如果尚不能给定，可取Kuf=0.3。
（c）在初选方案无可用资料时，可以先取Kst=0.465。
b.发动机的初始条件
初步先选定发动机的推重比就可以了。
（2）估算的方法与步骤
a.现以给定飞机的起飞翼载和起飞推重比要求为例，按下式计算飞机及发动机的初始数据WNTO，（T0/g），WENG，SR
b.采用统计分析法修正结构系数Kst
（a）用计算出的（T0/g）根据飞机的布局形式，采用统计分析法表	8-3中相应的公式计算Sref、WNTO R、WurR、Wnzf R及WMTO R的参考值。
（b）按式（8-33）、式（8-34）计算修正的Kst值。
c.计算符合Kst的飞机和发动机初始值
用修正的Kst及给定的WEQF按下式计算修改后的Wnzf、WNTO、（T0/lg）及SR的值
d.迭代选定飞机和发动机的初始值
如果按c计算的SR及（T0/g）结果与按a计算的值相差较大，须用新的（T0/g）按a和b的方法进行迭代，计算到满意为止。
8.10.5.2 发动机和飞机目标重量的综合选择
（1）选择发动机
根据8.10.5.l节计算出的结果会有三种情况：
a.现有发动机采用单台或双台就可以满足计算出的	（T0/g）要求；
b.现有发动机不能满足要求，此时只能采用相近的发动机，将计算的值作为进一步改进或预研的要求；
c.采用可能得到的预研发动机设计，按装用现有发动机先进行设计。
因此可能按单台或多台发动机估算飞机的目标重量，提供设计选择。
（2）按供选择的发动机估算飞机的重量和机翼面积
根据有希望的发动机参数（T0/g）、、WENG及飞机的设计要求，如翼载、Kst、Kuf及WEQF，按下列公式计算飞机参数WNTO、SR，并计算飞机的推重比。
（3）修正结构系数Kst，计算飞机的目标重量
与8.10.5.1节中的方法相同，只是（T0/g）采用选定发动机的值。一般情况估算出的飞机目标重量、翼载及推重比可能并不满意，须根据最后选定的发动机进行优选设计。
8.10.5.3 按选定发动机优选目标重量
选定发动机之后可能有两种选择：其一是返回到8.10.5.1节重新选择飞机的翼载、推重比和机内装载WEQF的要求；其二是在8.10.5.2节的基础上采取调整WEQF、Kst及Kuf三个主要参数的方法进行优选。
（1）选择合适的WEQF
WEQF对飞机重量影响较大，建议按如下的方法选取合适的值。
a.与用统计分析法计算出的同类飞机WEQF的参考值进行对比，分析现采用的值是否合理。
b.考虑采用系统综合技术和新技术以减轻重量。
（2）调整机内载油系数和飞机机体结构重量系数
选定WEQF值之后，其他两个系数可有如下的三种调整方法。用各方法调整之后，再按8.10.5.2节的方法重新迭代修正。
a.在保证飞机目标重量的条件下，采用下式调整机内载油系数
b.在保证飞机目标重量的条件下，采用下式调整飞机结构的重量系数
要注意的是，调整了Kst之后如果不采取结构设计措施，须按式（8-35）及式（8-36）反算机翼面积，从而引起飞机翼载的变化。
c.采用下式计算，同时调整Kuf和Kst，以保证满足选用的WEQF重量要求时飞机的WNTO
由于WNTO和Kst都发生了变化，须考虑采用如下的迭代修正法：
（a）如果不采取结构设计措施，须按式（8-35）及式（8-36）反算机翼面积和引起的飞机翼载的变化；
（b）按设计翼载的要求调整机翼面积，修正出相应的Kst、WNTO及飞机推重比的值；
（c）如与设计要求相差较大，迭代修正到满意的结果为止，一般讲不太可能同时满足飞机翼载和推重比的要求，通常是以满足翼载的要求为主。
8.10.5.4 选定发动机的目标重量估算示例
假设需设计一架装用涡扇发动机的有尾战斗机F-WF，以此为示例说明目标重量的选择方法及过程，并给出结果分析。
（1）准备原始数据
飞机类型：	TYPE=WF；	Neng=1；	Ncrw=1
发动机：T01=122.6（kN）；	
T0=NengxT01=122.6（kN）
WENG=（T0/g）/[T/（Wg）]eng=1.645（t）
乘员：WCRW=NcrwxWcrw=1x0.09=0.09（t）
（2）给定设计要求
外挂物：WTO STOR=1.24t；WCBT STOR=Q
机内装载：WEQF=2.75t
载油系数：Kuf=0.3
起飞推重比：，暂取
空战翼载：（W/S）CBT=320kg/m2
（3）目标重量选择
按8.10.5节的方法进行，各过程的结果均列在表8-5中。表中带*的数据为输入的控制值。估算的方法和步骤如下。
a.根据给定的T0及发动机的推重比按表8-3计算统计分析的参考值，列在表8-5的第1列中。
b.先给定外挂重量WT0 STOR、WCBT STOR及Kuf值和、（W/S）CBT=320.0，按8.10.5.2节的方法计算设计初选值，列在表8-5的第2列中。表中的Kst已作了修正，并按Kst的值计算出机内能装载的WEQF。
c.根据设计要求选定机内装载的设计值WEQF D。
d.按8.10.5.3节的方法进行三种方法的优选：
（a）选择用的公式为式（8-39）、式（8-40）、式（8-41）；
（b）选择的情况见表8~5的第3~5列。
e.权衡三种选择的情况，采用的综合选择结果见表	8-5的第6列，即
（4）可信度的分析
较容易的判断方法是与现有成熟的飞机对比。与此F-WF相近的机种为F-16A。两方案主要参数对比情况见表8-6。
注：表中带*的数据为输人的控制值。
8.10.6 目标重量及分系统重量指标分配示例
（1）目标重量及主要设计值
由表8-4，根据综合权衡，放弃了的要求，保证了和（W/S）CDT=320.0，选取的设计值如下。
（2）各系统设备的目标重量及指标分配
在设计时，假定已按初选方案要求，确定出设计的WEQF=2.75t的值。现已满足，即可按原估计指标分配。如果未能满足，则须重新调整目标重量或采取设计措施解决。
（3）结构分系统的目标重量及指标分配
从计算看，现选择的Wst=3.96t，Kst=0.468，是符合目前战斗机设计水平的，就可按8.9的估算方法划分各部件的重量分配。
（4）最大起飞重量
须根据起飞及起落架设计的承载能力要求具体确定。
8.11 重心、惯性矩及质量分布的估算与控制
8.11.1 重心及重心包线
8.11.1.1 飞机重心位置
（1）选用的坐标系
重心计算用的坐标系，可根据具体飞机的特点选取。一般选取坐标原点在飞机前方某个距离处，Ox轴可选为飞机的水平基准线。图8-13中示出当机翼安装角为0°时的情况。长度单位为米（m）。
（2）相对重心坐标位置
当机翼无安装角时，按平均气动弦长计算的纵向相对位置为hx
垂直方向相对坐标Ox轴的位置为hz，
8.11.1.2 飞机各部件的重心估算
根据统计，飞机各部分的重心可按下述经验公式估算。
（1）机身重心位置（距机头）XF（m）
对机头进气：XF=51%lF
对两侧进气：XF=（56%-59%）lF
（2）机翼重心位置Xw（m）
前缘后掠角大于45°:Xw=（55%-60%）cA
前缘后掠角小于45°:如果没有可用数据可按翼盒的受力形式选取Xw的值。
（3）平尾重心位置XHT（m）:XHT≈35%cA HT
（4）垂尾重心位置XVT（m）:Xv1=46%cA VT
（5）发动机及设备
按照承制单位提供的数据。
（6）各系统一般是依据成品协议书并在总体布置图上确定。
8.11.1.3 重心包线的计算与绘制
飞机重心包线是将不同装载状态，不同外挂构型的重心随燃油消耗、外挂物的投放及武器发射而变化的曲线经计算并绘制（其中包括起落架收放，发动机不同的耗油状态），将曲线叠在一起，
从满油消耗到无油过程中飞机重心前、后极限所形成的包容线就是飞机重心包线。
8.11.2 飞机惯性矩估算
战斗机为无外挂起飞重量及起落架在收上位置的惯性矩可按下述经验公式估算，其估算坐标系见图8-1。
式中：Kx，Kz，Ky——修正系数。
WNTO≤20t:Kx=0.1~0.12	    Kz=0.26	     Ky=0.18~0.19
WNTO>20t:Kx=0.13~0.15	    Kz=0.27	     Ky=0.18~0.19
8.11.3 质量分布计算
8.11.3.1 质量分布一般可按下述两种方法计算
（1）质点法
质点法是将飞机机体尽可能按照一定的重量和几何尺寸要求划分成很小的单元，并视为质点。为了提高计算的精确度，在理论上认为划分的单元越小越好。
按照每个单元的重量和重心坐标位置，将其叠加到机体的站位或翼面节点上，并将此质量分布数据提供给有关专业。
（2）模型法
模型法是在有限元计算技术的基础上，首先建立有限元模型，利用重量控制系数，使有限元模型改变成与设计图样的结构相一致的质量模型。采用规定的区间节点可以按要求任意切割成其他专业所需要的质量分布数据。
要求划分的限定区间不是依据结构完整性，而是按照气动的分布情况而定。区间划分的数量多少视计算精度的要求而定。
8.11.3.2 提供全机质量分布计算数据的方法
（1）按块划分提供的质量分布。
（2）按网格节点划分提供的质量分布。
（3）按新规范应考虑飞机加减速、有俯仰迎角时燃油前后冲动，飞机重心按±0.5%cA变化对全机质量分布的修正计算数据。
（4）提供飞机框距及质量分布分块划分数据图表。
8.11.4 重心、惯性矩及质量分布控制要求
8.11.4.1 重心控制要求
（1）飞机纵向重心前后位置，应满足在操纵稳定性所规定的重心前、后极限内变化。
（2）飞机停机状态一般应满足前轮载荷为停机载荷的14%左右，主轮载荷为停机载荷的86%左右，并考虑飞机着陆时的防倒立角要求。
（3）飞机起飞着陆放起落架和放襟翼时，应认真检查飞机稳定度余量。
（4）外挂状态一般会使飞机重心前移或后移，应认真控制飞机重心的静稳定度余度。
（5）采用主动控制技术及系统功能应确定静不稳定度，准确设计飞机重心位置。
8.11.4.2 装载控制要求
（1）飞机装载可分为固定载荷与消耗载荷。固定载荷，按其功能和使用要求以及装机总体布置，均应考虑对飞机纵向、垂直方向及侧向重心的影响。
（2）消耗载荷指机内、外装载的燃油、干扰弹、炮弹。燃油应均布在飞机重心附近，其消耗与干扰弹、炮弹的发射不应引起飞机重心有较大的变动。
（3）对军用战斗机来说，飞机所配挂的外挂物，如吊舱、副油箱、炸弹、导弹、火箭等，不管是埋式还是外露式，其投放与发射不应引起飞机重心剧烈变化。不管是配挂还是投放应满足操稳限制的飞机重心变化范围。
8.11.4.3 耗油顺序的控制要求
（1）由于飞机的飞行品质要求重心前、后极限，应对燃油消耗提出重心的变化范围限制要求。
（2）主油箱及飞机着陆余油应布置在飞机重心附近。
（3）为保证燃油消耗的重心变化影响量小，可采用比例输油。
（4）为减小飞机飞行时的转动惯量，耗油顺序可从机外油箱到机内油箱，机翼油箱到机身油箱进行输油。
（5）外挂物投放时飞机的重心变化范围应尽量小。
（6）空中应急放油时，其放油顺序应遵循上述控制要求，以确保飞机重心变化平稳。
8.12 称重
8.12.1 零部件及成品称重
（1）称重目的
a.校核生产图样的理论重量；
b.校核全机质量特性；
c.按照飞机生产图样和技术条件实施检验和控制零、部件及成品的重量。
（2）称重要求
a.零、部件及成品称重的公差应符合HB5519—89《飞机零组部件重量公差》；
b.称重应在无风的车间内进行，并远离一切振源；
c.称重所用的附加设备重量与产品重量之比应小于1:5；
d.根据制件的重量，应选取不同量程范围的秤，见表8-7；
e.称重由承制单位的质量检验部门执行，设计部门制定零、部件及成品称重的技术要求，包括试制飞机应抽查的要求；
f.称重后的合格件由检验员填写在称重登记表中，并在合格件上注以标记，不合格件不能装机使用，必须提交设计、工艺部门处理；
g.可采用机械秤或电子秤，秤的精度要求为±0.1%。
8.12.2 全机称重
8.12.2.1 称重目的
（1）确定飞机的实际重量和重心，检验理论计算的正确性。
（2）提供飞机实际重量、重心偏差，配平飞机重心以满足操纵稳定性要求。
（3）通过称重测定飞机的不可用燃油、滑油、实际载油量及耗油顺序。
（4）试制飞机每架都应称重测重心，批生产飞机每批须抽查称重测重心。
8.12.2.2 称重要求
（1）全机称重时的飞机状态可按技术条件规定的空机状态或特定载荷状态进行。
（2）飞机的称重及数据测量应该在有平整地面的机库内和无风、无磁物、无振源的情况下进行。
（3）称重前应按技术条件和图样严格检查飞机的配套状态，不缺项，无多余物。
（4）称重所用的秤及测量工作须经检验合格方可使用。
（5）飞机实际重量、重心应满足HB5862—84《飞机重量与重心公差》的要求。
8.13 耗油顺序测试
8.13.1 耗油顺序的测试目的
（1）保证飞机重心处于规定的重心前、后限范围内。
（2）测定每个油箱的实际载油量及机内载油量。
（3）检查飞机以不同的姿态及发动机耗油所引起的飞机重心变化曲线。
（4）测定不可用燃油量。
8.13.2 测试要求
（1）按照飞机称重的技术要求，首先测定飞机无油状态的重量及重心位置。
（2）将飞机停放在秤的平台上，按加油程序的要求将油箱加满油，并注意安全，防止静电起火。
（3）按设计文件规定分级放油，计及放油量，并测定飞机的重量及测量起落架轮距及迎角。
（4）测试的流程见图8-14。
8.14 惯性矩的测试方法
8.14.1 测试目的
（1）校核理论计算的惯性矩数据；
（2）控制并调整质量分布使其达到设计要求的最佳值。
8.14.2 测试方法
（1）测试偏航惯性矩Jz，、惯性积Jxy及主惯性偏角α，可采用单点悬吊弹簧约束振荡法，见示例图8-15。（2）测试滚转惯性矩Jx和俯仰惯性矩Jy可采用水平刀口支撑弹簧约束振荡法，见示例图8-16。