第9章 起落装置参数选择
9.0符号
A                                      面积，m2；气能量，J
Ap	                                   轮胎的接地面积，m2
AR	                                   轮胎高宽比
ADC	                                   阻力伞展开面积，m2
B                                      主轮距，m
B1	                                   轮胎宽度，m
CL	                                   升力系数
CD	                                   阻力系数
CD DC	                               阻力伞的阻力系数
D	                                   间隙，m；直径，m；阻力，N
Dt	                                   轮胎直径，m
F	                                   反力，摩擦力，N
g	                                   重力加速度，m/s2
H	                                   高度，m
hCG	                                   重心至地面高度，m
kESWL	                             当量单轮换算系数
L	                                 距离、长度，前主轮距，m；升力，N
LLR	                                 飞机着陆滑跑距离，m
LWD	                                 带伞段滑跑距离，m
LN	                                 前轮至重心距离，m
LM	                                 主轮至重心距离，m
LT	                                 前轮稳定距，m
n	                                 使用过载
nLG	                                 着陆撞击时起落架过载
nz	                                 飞机重心处的过载
NM	                                 一个支柱上的主轮个数
NN	                                 一个支柱上的前轮个数
P	                                 载荷，N
p	                                 充气压力，Pa
PM	                                 主机轮最大静载荷，N
PN	                                 前轮最大静载荷，N
PM2	                                                   着陆时两轮接地时的静载荷，N
PNmin	                                 前轮最小静载荷，N
PNDyn	                                 主轮刹车时的前轮动载荷，N
Rr	                                 轮胎的滚动半径，m
S                                    行程，m
Sst	                                 缓冲器静压缩行程，m
T	                                 推力，N
TB	                                 刹车力矩，N·m
TBC	                                 静刹车力矩，N·m
t                                    温度，°C
V	                                 速度，km/h
VL0	                                飞机收放起落架的速度，km/h
VLOF	                                起飞离地速度，km/h
Vz	                                飞机着陆接地时的下沉速度，m/s
VDF	                                伞张满时的飞机速度，m/s
Vapp	                                舰载机进场速度，m/s
Vzc	                                航空母舰升沉速度，m/s
VL	                                飞机着陆速度，m/s
W	                                重量（质量），kg
Wmax	                                最大起飞设计重量，kg
WRAMP	                            最大停机重量，kg
wTOmax	                            最大起飞重量，kg
WL	                                设计着陆重量，kg
WLmax	                            最大设计着陆重量，kg
WB	                                刹车部件的重量，kg
α	                                迎角，（°）
θ                                  俯仰姿态角，（°）
θNR	                                前起落架支柱前伸角，（°）
θMR	                                主起落架支柱前伸角，（°）
θapp	                                飞机下滑进场角，（°）
θTB	                                飞机后翻角，（°）
θTO	                                飞机防后翻角，（°）
θTD	                                飞机擦尾角，（°）
θv	                                飞机驾驶员眼位的前下视角，（°）
ɸ                                   飞机坡度角，（°）
ɸTO	                                飞机防侧翻角，（°）
ψN                                                     前轮转角，（°）
μ                                                       摩擦因数
μB                                                     刹车摩擦因数
μR                                                     滚动摩擦因数
ηS                                                     缓冲器的效率系数
ηt                                                     轮胎的效率系数
δ                                   厚度
ρ                                   密度，kg/m3
下标
max                                  最大
min                                  最小
M                                   主起落架
N                                    前起落架
其他
FAR	                                  美国联邦航空局适航性条例，FAR25部、FAR23部
BCAR	                              英国民航适航性要求
9.1 设计依据
9.1.1 使用要求
分析整理战术技术要求中各主要使用任务、装载及外挂情况、机场地面适应性要求，以及规定的有关起、降要求等，明确起落装置设计中应考虑的主要情况，应达到的战术技术要求及可能的极限严重情况等。
主要使用要求有如下三个方面。
（1）应规定起落架主要受力构件的使用寿命或其他要求。
起落架组件的设计寿命是一项寿命期成本的重要参数，必须建立最低的可以接受的设计使用寿命。该要求应用最低的着陆次数或使用年限加以说明。本要求选定的着陆次数力争与机体使用寿命相同。
这种规定主要是针对结构受力件，不适用于轮胎、刹车装置和液压密封件等易损件。易损件的使用寿命可按规范的有关内容进行规定。
所给寿命应是该批飞机起落架具有99.9%可靠度的使用寿命。
（2）起落架应具有地面漂浮能力，以便在战术技术要求规定的跑道上起降，保证飞机施加于机场道面的载荷应该与机场道面的承载能力相适应。
（3）起落架应满足规定的道面不平度的使用要求。
9.1.2 有关规范
GB684-89	《军用航空轮胎系列》
GB9746-88	《航空轮胎系列》
GJB107A-95 《航空轮胎设计要求》
GJB108A-91 《航空轮胎试验方法	静负荷性能、动态模拟和导电性能试验》
GJB1184-91	《航空机轮和刹车装置通用规范》
GJB3063-97	《飞机起落架系统通用规范》
GJB3098-97	《起落架变行程疲劳试验要求和方法》
GJB3099-97	《军用飞机起落架标准载荷谱》
GJB580.1-88《航空轮胎试验方法 物理性能》
GJB580.2-88《航空轮胎试验方法 密封性能》
GJB67.1-85	《军用飞机强度与刚度规范 总则》
GJB67.4-85	《军用飞机强度与刚度规范 地面载荷》
GJB67.6-85	《军用飞机强度与刚度规范 可靠性要求和疲劳载荷》
GJB683-89	《军用航空轮胎》
GJB982.1~.8-90	《航空刹车试验方法》
HB6177-88	《飞机阻力伞系统一般要求》
9.1.3 设计要求
9.1.3.1 起落装置一般要求
（1）飞机在起飞、着陆、地面运行的各种情况下，应保证除起落架以外，飞机所有各部分及外挂物与地面之间有适当的间隙。
（2）机轮的充气压力及起落架设计方案的选择应与机场道面的承载能力相适应，并满足规定的承载能力要求。
（3）应能吸收规定的着陆撞击载荷、刹车载荷、不平道面滑行的撞击载荷，并具有良好的稳定性、阻尼特性，不应产生过分的振动和前轮摆振。
（4）具有符合战术技术要求的刹车效能及减速效能，良好的地面滑行稳定性和机动能力，特别是在侧风着陆及高速滑行时，飞机不应有不稳定趋势。
（5）起落装置应有合适的结构固定支点、收放机构和收藏空间。系统须有可靠的防错设计、防错标志，简便可靠的检查维修方式，备有应急系统。
（6）应满足规定的地面牵引、顶起及系留要求。
（7）起落装置的主要部件及机轮应满足规定的寿命要求。
（8）强度、刚度、疲劳断裂性能合格，重量轻，满足型号分配的重量指标。
9.1.3.2 具体设计要求
（1）前轮操纵转弯最大偏度应满足在正常使用前轮操纵系统进行操纵转弯时的要求，一般应给出飞机的5km/h（带外挂物）和15km/h（无外挂，但带空空导弹）速度下的转弯半径要求。
（2）在不分解和不卸下起落架的情况下，能增减缓冲器的油液与气压并便于检查缓冲器的油量与气压。
（3）应写明起落架及其舱门收放的设计飞行表速，即正常收上放下和应急放下的设计表速、最大可行允许飞行表速。
（4）减速伞系统设计应安全可靠。阻力伞既可主轮接地后放伞	，也可空中放伞，应视满足着陆性能选定，放伞速度和着陆速度有关，由战术技术要求决定。
阻力伞张满后，工作要稳定，放伞与抛伞可采用电动冷气操纵、液压操纵或钢索操纵。阻力伞系统应设置地面和空中误抛伞的安全措施。
（5）起落架放下、收上应有灯光或机械指示装置。
（6）主起落架的设计，尽量做到最大范围内的左右互换。
（7）设计的机构、舱门和支撑结构，应容许在襟翼收起和最大着陆重量下，在1.6倍的着陆速度时放下起落架。
（8）在多轮式起落架上，确保当任一轮胎或机轮破坏时，剩下的轮胎和机轮能经受住在最大总重滑行时所施加的超载值。
（9）在正常和超载能量停机时，由刹车引起的机轮轮缘部位的温度应不超过177°C（350°F）。
（10）在轮胎轮缘部位的温度达到204°C（400°F）时，应安装易熔塞以释放轮胎压力。
（11）采用锻铝合金机轮，海军飞机绝对不允许采用镁铝合金机轮。
（12）应装有停机刹车。
（13）起落架系统应尽量不用程序机构，并且上位锁应能用可靠的机械装置应急松开。
（14）任何起落架整流舱门的损坏不会引起任何传动动力系统的损坏，即导线、液压管道不应敷设在舱门上。
（15）对飞机安全操纵必不可少的轮舱设备，必须受到防护，免遭轮胎爆破或胎面松脱的损坏影响。
（16）应确保燃油箱、装有可燃液体的管道和其他可造成危害的项目不能由于起落架构件的破坏而产生重大损伤。
（17）在收起位置应停止机轮的旋转。
（18）应提供足够的转向操纵动力，使能在不需要向前运动的条件下操纵飞机。
9.2 起落装置的组成及方案论证阶段的主要工作
9.2.1 起落装置的主要组成部分
对采用常规起落架的飞机，起落装置主要包括如下几个部分。
（1）起落架的结构部件 地面运行的滚动部件的支持结构和与机体结构相连接的收放式运动机构，其上设置有着陆及地面运行时的缓冲装置、收放的作动装置、锁系统、前轮减摆装置以及各有关系统。
（2）地面滚动部件	由轮胎、轮毂、刹车装置组成的机轮。
（3）控制系统	其中包括起落架及舱门的收放系统、刹车和防滑系统、地面运行的方向操作系统、各项应急系统等。
（4）辅助减速系统	现有飞机一般是采用阻力伞系统。
（5）起落架舱门及其收放装置和系统。
（6）地面操作及其他	用于牵引、顶起、系留以及防止擦尾部的尾缓冲装置等。
（7）舰载及拦阻系统	如弹射杆、钳制杆、着陆钩等。
（8）陆基飞机的拦阻钩。
9.2.2 方案论证阶段的主要工作
9.2.2.1 设计原始条件的准备
（1）飞机总体方案草图
在此草图中绘出：预选方案的布局形式，初步选择的一种或几种结构方案及主要承力结构，最严重的起飞与着陆时可能的外挂布置方案，以及对应飞机重量和重心的最前、最后的垂直方向上的最上位置。
（2）起落装置设计用数据
根据总体方案草图及规范的规定，确定各种设计重量及对应的重心位置，起飞、着陆设计用的最严重迎角、速度及跑道长度要求。
（3）须满足的主要设计指标
a.起落架与使用机场道面相适应的各项指标。
b.飞机与地面之间须保证的间隙要求。
c.缓冲效能、减速、防滑要求及地面滑行要求等。
9.2.2.2 起落架布置方案的选择
（1）起落架配置形式的选择
根据总体布置方案，研究选取起落架与结构承力系统相适应的优选方案。
（2）各支柱上机轮数量的选择	·
根据对机场道面相适应的要求，确定各支柱上机轮的配置方案。
（3）收、放位置及运动方式的分析
首先是根据总体方案选择合适的收藏位置及收放方式，待确定了起落架及机轮尺寸之后再最后协调定位。
（4）起落架支柱结构形式的选择
须结合缓冲效能及地面运动稳定性分析的结果，综合权衡。
9.2.2.3 机轮的选择
（1）轮胎尺寸、压力的选择，须与下述各项工作协调进行。
（2）机轮支柱连接方式的考虑。
（3）缓冲效能分析。
（4）刹车效能分析。
（5）减速伞分析。
9.2.2.4 确定起落架布置参数
（1）按地面间隙要求，确定地面线位置及起落架长度。
（2）按收、放方式及机轮尺寸，确定收放的空间尺寸。
9.2.2.5 其他有关设计要求的制定
（1）收放速度及强度要求分析。
（2）编制起落装置系统设计的一般要求，如系统设备设计要求及有关技术单。
9.3 起落架初步布局
起落架主要有三种形式，即前三点式、自行车式及后三点式。其他各种形式一般是根据特殊需要而设计的，其中最常见的为供大型飞机设计的多点式起落架。
9.3.1 起落架形式的选择
三种主要起落架形式的特性对比见表9-1，具体形式及参数见9.3.2~9.3.4节。
（1）结构简单的轻小型螺旋桨发动机的飞机采用后三点形式。
（2）有特殊需要的飞机，如中机身装有炸弹舱的	B - 52及垂直起落的AV - 8B等类型，采用了自行车形式；对后开门的大型军用运输机，如C - 5A，采用多点形式等。
（3）一般飞机均采用前三点形式。
9.3.2 前三点式起落架配置形式与参数选择
9.3.2.1 配置形式
为了便于起落架的一些主要几何参数在水平与垂直平面内确定，采用机身水平基准线与水平面重合的方式。起落架参数示意在图9-1中。
9.3.2.2 重心位置与飞机俯仰角的选择
（1）重心位置hCG
按最大起飞设计重量与最大着陆设计重量对应的最后及最上重心位置与静态压缩的静态地面线的高度取值。
（2）按起飞、着陆的性能分析选择飞机的俯仰角θAc
式中：α——对应起飞离地的αLOF、着陆接地的αL或着舰的αE；
αis——机翼按机身水平线计算的安装角度；
θP——飞机的停机角。
α的值有几种选择方法，见表9-2，须按具体飞机设计要求确定。
表中：△α—防止失速的余量；
αE—着舰速度（Engaged Speed）时的迎角。
9.3.2.3 擦地角、后翻角、防后翻角及影响因素
（1）擦地角θTD（Tail Down Angle）
近代战斗机由于起飞时带有多种内装、外挂式武器及装备，起飞迎角较大对θp及αis较小的战斗机，起飞抬前轮时，主轮载荷是增大的，见示意图9-2，起飞与着陆的擦地角可能都是设计情况。
为了保证起飞着陆时，飞机的尾部（包括机体后部及尾翼）不致擦地，按起飞和着陆的最大设计迎角（必要时可留有一定余量）确定对应的飞机姿态角θAC，令θTD=θAC，按图9-1所示即可定出对应机轮与缓冲器静态压缩量的静态地面线及起落架全伸长的长度。
间隙D的参考值见表9-3，可根据飞机的尺寸大小及设计需要自行确定。
对所设计的具体飞机，如有必要也可按机轮和缓冲器全压缩的要求设计或校核θTD。
（2）后翻角θTB（Tip Back Angle）
后翻角是指飞机起落架全伸长时，飞机尾部（包括后体及尾翼）触地时，触地时仰起的最大姿态角。为了避免着陆接地时飞机向后翻倒，轮胎接地面积中心必须刚好位于飞机后重心与地面的法线交点之后（可参见防后翻角θTO）。
战斗机的θTB一般在15°左右。θTB的选择方法参见图9—49（即图中的角度C）。
（3）防后翻角θTO（Turn Over Angle）
分析有关资料，防后翻角可有以下两个含义：
a.如前所述，当起落架为全伸长状态，为在着陆接地瞬间防止飞机有向后翻仰的趋势，应取θTO>θTB；
b.多年来飞机在地面滑行中的经验告诉我们，θTO≥15°可防止使用刹车引起减速率为2.5m/s2时飞机向后翻仰，此时起落架的轮胎及缓冲器都是静态压缩状态。
防后翻角θTO的选择与θTB的设计要求参见图9-49，图中的B即为θTO，C即为θTB。
（4）影响各角度选择的有关因素
a.外挂物与侧风的影响因素   确定起落架长度时，尚须考虑带外挂物起飞、着陆，特别是有侧风时，飞机机体、外挂物与地面之间应当有一定的间隙。此时应把外挂物视为机体一部分来检查间隙。
b.道面适应性的因素   在柔性及不平道面上使用飞机，其轮胎压缩量和缓冲器的垂直压缩行程比刚性道面上要大。
舰载机为适应大的下沉速度Vz和尽量减小起落架设计过载nzLG，缓冲器的垂直行程会取得很大，随着θTB的增大，θTO也增大，飞机的重心须要布置得比较靠前。
c.发动机喷口的因素   图9-1及图9-49可适用于机身后体（或尾翼）以及后机身内装固定式引射喷口发动机的情况。对装有可调喷口的涡扇发动机，其喷口为触地点时，则须考虑起飞与着陆时不同喷口尺寸的影响。
（5）实际飞机示例
a.喷口的处理方法   F-16A及苏-27设计的θTD的喷口处理方法见图9-1中A详图。
b.角度的资料值与供参考的估算值见表9-4。
注：F-16A的最大着陆迎角为13°，座舱前方下视角为15°。
9.3.2.4 前、主轮距L的选择及起落架高度选取
前轮载荷太大，起飞时不易抬前轮；载荷太小，又不利于地面方向操纵。一般取PN≈（8%	~18%）W为宜。由此
在前后支柱上的轮胎和缓冲器单独压缩和同时压缩的情况下确定起落架高度的条件，前苏联标准常要求保持地面与飞机结构（机身、机翼、发动机、螺旋桨、腹鳍等）之间的最小距离为200~250mm，而美国标准通常要求只有75~150mm。
这一距离还须在飞机带倾斜坡度着陆时予以确定。此时，飞机俯仰角等于着陆角，倾斜坡度定为40°。对于有下反角的后掠下单翼飞机，起落架高度通常也取决于这些条件。现在型号设计中，确定飞机高度通常是按如下情况检查起落架长度：
a.三点着陆，全部机轮和缓冲器全压缩；
b.着陆迎角下，一个主轮的轮胎和缓冲器全压缩，另一个主轮的缓冲器和轮胎处于静态；
c.着陆迎角下，两主轮轮胎和缓冲器全压缩；
d.两主起落架处于静态，前轮的轮胎和缓冲器全压缩。
检查这些条件情况下外挂物和机体与地面的间隙是否满足规范要求，从而决定是否再行调整飞机停机高度。
起落架高度还取决于飞机形式（上单翼、中单翼、下单翼）、起落架固定部位及其收起位置的布局。
9.3.2.5 主轮距B的选择
主轮距决定着地面转弯的稳定性和刹车的稳定性，当机轮与道面的摩擦因数 µ 最大时为严重条件，表示为
初步选择时取µ≈0.85，LN≈0.9L。
一般采用图9-1所示的ɸTO角度作为设计要求之一，建议的参考值见表9-5。
如给定ɸTO，则有
可解出B值。这种方法是从成熟的经验值ɸTO得到B，避开µB值不确切的矛盾。
9.3.2.6 前轮转角ψN的选择
最大转角是用于能在狭窄范围内转动飞机，如在机库内。假设用刹车刹住一个机轮为中心实现旋转，即可以从几何关系中得到必须的前轮转角ψN。对军用飞机，如图9-3所示。
对可操纵的前轮，ψN≤180°-90°≈60°~80°。例如，F/A-18飞机动力操纵角为72°。对可自由定向前轮，ψN可以为360°。
9.3.2.7 前倾角的选择
（1）前倾角的主要作用
a.在不平道面上滑跑撞击局部鼓包时，可使机轮向上、向后运动，从而较平稳地越过鼓包；
b.保持自由、定向的可转机轮（如前轮、尾轮）在滑跑中的静稳定和动稳定；
c.可以防止或减缓（取决于稳定距LT大小）前轮摆振。
（2）前倾角的静、动稳定性
a.静态稳定是指当前轮受扰动向左或向右偏转时，如果使机头上抬，则可用飞机的重力使偏转的前轮回到中立位置，称静稳定。反之，在飞机重力作用下继续向外偏，使飞机偏离跑道为静不稳定。
b.动态稳定是指机轮受到左、右旋转的扰动时，可自行减弱此扰动，为动态稳定。如果扰动是发散的，则是动态不稳定。
几种典型情况见图9-4。
图9-4中的（a）静、动态均为中性稳定（即无前倾角）；（b）为静态中立稳定（因轮左右旋转时，飞机上下位置不变）和动态稳定（因为稳定距LT）；（c）为惟一能保持静、动态都稳定的摇臂式支柱；（d）为静态不稳定，但是动态稳定的形式。
（3）主轮前倾角的选择
一般需在粗糙道面上使用的飞机才采用前倾角。因主轮是不可左右旋转的，通常采用图9-4中（d）的形式。美国空军规范要求θR≤7.5°，以7°~7.5°为好。是否采用前倾角，视具体设计要求确定。
（4）前轮前倾角的选择
前轮一般都需装减摆器防止前轮摆振。如须设置前倾角，美国空军规范要求：θR≤7.5°，以7°~7.5°为好，并同时要求LT≮8%Dt，（Dt为前轮直径）。此要求是否合适，须在设计中分析研究确定。
对采用前轮方向操纵的飞机，一般的设计方法是在保证动态稳定的条件下，尽量减小操纵力，方法可以是：
a.为了防止前轮因静不稳定而产生的机头上、下跳动，采用控制连杆或采用正的θR和小的稳定距LT；
b.有的资料建议采用下述值：
对大型飞机，θR≈+7°，LT≮8%Dt；
对轻小型飞机，θR≈+l5°，LT≈10%Dt。
9.3.2.8 飞机侧倾（坡度）角φ的选择
此值一般为忙φ≈4°~5°，确切的值需要飞机侧风着陆时的设计计算确定。
9.3.3 自行车式起落架形式与参数选择
9.3.3.1 配置形式
配置形式见图9-5。此图也是按机身水平放置绘制的。
9.3.3.2 参数选择
（1）重心的选择
此型起落架主要是因为在中机身装载，重心位置需放在规定的范围内。对有些飞机，允许重心后限超过0.6L，但前限不得超过0.5L。
（2）前倾角的选择
对前轮及机翼下的小轮，规范规定须有前倾角。
θR≤7.5°，以7°~7.5°为好；
LT≥8%Dt。
（3）其他参数的选择
参见规范及前三点式起落架。
9.3.4 后三点式起落架形式及参数选择
9.3.4.1 配置形式
配置形式见图9-6。
9.3.4.2 参数选择
（1）重心范围
在图示的16°~25°之间。如果太靠前，飞机易向前翻倒；如果太后，滑行中易打地转。
（3）主轮的前倾角
一般采用θR≤-5°。
（3）尾轮的稳定性
对可自由转动的尾轮，采用θR≤-5°，LT≮t.10%Dt，也可以采用通过脚蹬及软弹簧操纵尾轮。一些大型飞机上采用起飞、着陆时锁定尾轮的装置。
（4）尾轮缓冲器压缩行程与地面垂直方向的夹角β
β角一般为0°~45°，以30°为好。
（5）倾翻角
按图示的角度≥25°。
（6）螺旋桨与地面的间隙
一般要求≥230mm。
9.3.5 多点式起落架形式
此类型起落架均是特殊设计的，一般用于最大起飞重量大于100t的飞机，供参考的形式见图9-7。
9.4 机轮载荷与道面承载能力
9.4.1 机轮载荷
飞机的设计重量和起落架配置形式，决定了起落架各支柱及机轮上的载荷。
9.4.1.1 飞机的设计重量
按强度规范GJB67.1-85选择主要设计重量。
（1）最大起飞设计重量Wmax
飞机携带最大机内和最大机外载荷的重量，并由此导出：
a.最大停机重量WRAMP；
b.最大起飞重量WTOmax；
c.飞机系留、牵引及顶起的最大重量等。
（2）设计着陆重量WL
a.对带有多种外挂的飞机，可按设计要求具体确定正常着陆的最大外挂重量。
b.设计着陆重量应按使用谱确定。在无谱情况下，可参考下面规范摘录的部分要求。
c.对于侦察机、教练机和多用途机，设计着陆重量为最大设计重量减去下列各项重量：
（a）所有可抛装置的重量；
（b）所有机外燃油；
（c）机内可用燃油的25%。
d.对于战斗机、强击机、战斗教练机和运输机，设计着陆重量为最大设计重量减去下列各项重量：
（a）所有机外燃油重量；
（b）机内燃油的50%。
e.对于轰炸机，设计着陆重量为最大设计重量减去下列各项重量：
（a）所有机外燃油重量；
（b）机内燃油的60%。
（3）最大设计着陆重量WLmax
有谱时按谱执行，值得注意的是不论有谱无谱，依据我们对现在国军标和对前苏联规范的理解，其着陆重量分布曲线见图9-8。
图中1—2—3—4—5—6点围成的封闭图形的面积为100%。依据国军标（见图9-8（a）），2—3—5点围成的封闭图形面积，即超载着陆所占面积，只应占1—2—3—4—5—6点围成的总面积的5%；
而在图9-8（b）中，2—3—4—5点所围成的超载着陆面积占了1—2—3—4—5—6点围成的总面积的70%。
依据国军标（GJB67.4-85第2.2.2节），最大着陆设计重量不能超过着陆设计重量的15%。飞机设计应保证，当飞机以重量1.15WL和下沉速度着陆时，起落架的载荷应不超过设计值。
9.4.1.2 机轮最大设计载荷
现示出前三点式起落架的最大载荷，其他各种起落架配置形式的计算方法相同。
（1）机轮最大静载荷
方案设计时，一般采用最严重的重心位置与最大设计重量的组合给出各机轮的最大设计载荷
 式中：W——对应各设计情况的最大重量；
其他符号见9.0节符号定义；
下标F、B——表示前、后重心位置时的值。
前轮最大静载荷如图9-9所示。
方案设计时，如主轮位置尚未确定，可取（2）机轮的最大动载荷
式中：PNDyn——主轮刹车时的前轮动载荷；
α——刹车时的飞机减速率，按刹车效能确定，无可用数据时，参照9.7.3.3节（3）选取；
µB——主轮刹车的摩擦因数，如果α未定，可近似取µB=0.3~0.4。
主轮动载PMmax，由着陆撞击设计要求确定，对着陆下沉速度Vz较大的飞机，可近似为
式中：nLG——着陆撞击时起落架的过载。
（3）设计用机轮最大载荷
考虑到飞机研制及使用中的增重，一般在方案设计时，将计算的机轮载荷增大25%，作为设计载荷。
9.4.2 道面承载能力
9.4.2.1 道面分类
（1）刚性道面
刚性道面是铺在地基上的水泥板道面，按水泥板的厚度δ，水泥的应力值σ及地基的弹性模数K表示其承载能力。为了便于使用，国际上多数采用载荷分类号LCN表示各道面的承载能力。
（2）柔性道面
柔性道面是采用在多层地基上铺设沥青的道面。国际上一般也采用LCN法表示此类道面的承载能力。
（3）未铺砌道面
未铺砌道面是指草地，土地，软、硬沙石等道面。
另外，对军用飞机尚须考虑战争中被损坏后修复的道面，这种道面的不平度较大。
9.4.2.2 道面承载能力的参考值
战斗机的重量不大，主要考虑各种道面能承受的轮胎载荷及充气压力。
国内现行机场等级主要设计依据参见GJB525-88《军用永备机场工程战术技术标准》及GJB1278-91《军用机场水泥混凝土道面设计规范》，摘要如下：
标准采用两个指标表示机场（不含直升机机场和水上机场）的等级。指标—按跑道基本长度（指在标准条件下，即海拔为0、气温15°C、无风、跑道纵坡为0时的长度）分为特、I、II、Ⅲ四个等级，见表9-6；
指标二按机场道面承载能力分为A、B、C、D、E五个等级，见表9-7。
某一机场的等级应同时按表9-6、表9-7的分级标准综合确定为特A级、IB级，IIC级、IID级，等等。
海拔、气温、坡度影响跑道长度增值系数见表9-8。
①指多年的最热月日最高气温的平均值；
②指跑道中线两端高差除以跑道长度所得值，以%。表示。
海拔2000m以上的机场跑道长度应专门研究确定。
各级机场跑道及其肩宽度见表9-9。
①飞行院校Ⅱ、Ⅲ级机场跑道宽度取表9-9中的大值。
国外资料的参考值见表9-10。
从表9-7、表9-10可见，重量在10t以上的战斗机，如要使用未铺砌的道面，都须采取特殊措施。一般如无特殊需要，均按铺砌道面进行设计。
9.4.3 轮胎载荷、充气压力及机轮数量
9.4.3.1 轮胎载荷与充气压力的选择
轮胎载荷与充气压力应与使用道面的承载能力相适应。在无可用道面资料时，可用下述方法做粗略的选择。
（1）采用的方法
道面承载能力的分析方法在不断地改进，如由先前的LCN法改进为LCG法，现民用机已采用ATN法。为了便于在方案设计时使用，
现将国际民航组织推广使用的载荷分类法（LCN）及在此基础上改进了道面承载能力计算方法和简化处理后的道面载荷分组法（LCG），转绘成易于使用的曲线，
并将表9-7及表9-10中的机场承载能力的数据、表9-11中的LCG分组号绘在曲线上，供方案设计时参考，见图9-10。
图9-10中的PESWL为当量单轮载荷，如为单轮即为此机轮的设计载荷，单位为千牛（kN），如果已知机场道面的LCN允许值，就可从图中得到使用的机场道面与可能选取的机轮载荷与充气压力的组合。
（2）使用说明
LCG法按道面的LCN值分成7个组，见表9-11。如果选用的LCN在某个组内，例如在
第V组内，则I、II、Ⅵ组及Ⅴ组的道面都可以使用。
由于LCG法的计算方法做了改进，给出的LCN值与原LCN法给出的LCN值不相同。为了便于比较，也将LCN法的曲线绘在图9-11中。
为了便于对照，LCG法的原始曲线见图9-12。
9.4.3.2 机轮数量的选择
当为了适应道面承载能力，在一个支柱上采用双轮或多轮时，可采用当量单轮载荷法。
此方法是：将多轮对道面的影响用一个充气压力相同的单轮代替，此单轮的载荷即为当量单轮载荷PESWL
PESWL=作用在一个起落架支柱上的总载荷／换算系数
多轮的布置形式及参数见图9-13。
（1）刚性道面
用下式计算每个轮胎的接地面积Ap
式中：Ap——单个轮胎的接地面积；
P——载荷；
p0——充气压力。
用各轮胎的接地面积总和∑Ap及图9-13中的几何参数、从图9-14及图9-15中查出的换算系数，计算PESWL，再由PESWL及p0从图9-10中查出当量单轮的LCN值。
例：并列双轮飞机，轮子中心距34in（0.864m），双轮的触地面积为900in2（0.581m2），换算系数为1.352
图9-14 当量单轮载荷估算曲线（刚性道面，并列双轮起落架，LCN-LCG）
（2）柔性道面
已知柔性道面的厚度δ、如图9-16所示的多轮几何参数及选定单轮载荷P时，双轮及四轮的当量单轮载荷PESWL，即可按表9-12估算。ln为自然对数。
触地面积＝一个起落架上的所有轮子触地面积
例：双串列四轮车架式机轮飞机，轮距64in和49in（1.626m和1.245m），
双轮串列机轮触地面积l900in2（1.226m2），换算系数为3.3
图9-15 当量单轮载荷的确定（刚性道面，双串列四轮车架式起落架，LCN-LCG）
表9-12中的S，SD及D按图9-16计算。单轮载荷P可根据设计要求、机场道面允许的LCN值及相应的PESWL值选取，参见图9-10。
柔性道面上使用的机轮充气压力要低一些，假定轮胎接地面积为长轴：短轴=1.4:1的椭圆。
对并列双轮及四轮
对串列双轮
（3）未铺砌道面（土道面）
对未铺砌的表面，因为轮胎压力很低，将接地面积假设为圆形，由A=πR2=P/p0可得到
令每个机轮的载荷为P，则有
式中：kESWL—当量单轮换算系数，取最近两机轮的D/R
值，查图9-17中曲线；
D—两轮胎中心线间的距离。
9.5 起落架布置方案
9.5.1 起落架安装位置的选择
对前三点式起落架，主要是选择主支柱（即主轮）的安装位置。当飞机的布局方案及机内、外装载确定后，主支柱的安装位置也已基本确定，例如：
a.采用翼下进气道的布局、多外挂的战斗机、后舱门的运输机以及大弹舱的轰炸机等，一般都采用机身起落架；
b.翼下无外挂或少量外挂、展弦比较大的中、下单翼等才有可能采用机翼起落架。
9.5.2 起落架收藏方式的选择
起落架的配置方案，主支柱的安装位置确定之后，需结合飞机的内部安排、装载情况及结构承力系统方案综合选取。图9-18示出几种常见的收藏方式如下：
a.主轮收入机身；
b.主轮沿展向收入机翼；
c.主轮沿展向部分收入机翼，即支柱收入机翼，机轮转一角度后再收入机身；
d.重型飞机的主起落架沿展向部分收入机翼（支柱收入机翼，小车式机轮收入机身）；
e.主轮沿弦向收入机翼上的专用短舱；
f.主轮收入机身的专用短舱；
g.主轮沿航向收入机翼上的发动机短舱；
h.自行车式起落架的主轮收入机身，翼下辅助轮收入机翼短舱。
9.5.3 起落架的受力和运动形式
由于飞机总体布局的不同，有着各种不同的起落架收置方法。前起落架收置在前机身内，而主起落架则可收置在机翼内、机翼和机身内、机身内、发动机短舱内或收在专门的起落架短舱内。
收放式起落架的受力形式和运动图有一系列的特点：
a.起落架的受力形式为梁架式；
b.在收放平面内的载荷作用下，起落架的受力形式在结构力学上属于静定力系；
c.按机械原理，在收放过程中起落架的运动图形成四连杆机构或四连杆铰链机构，用来保证受力系统的几何不变性和收放运动；
d.作动筒应留有适当的备用行程；
e.在收放运动中需避免作动筒上的力有过大的变化，收放运动的效率应≥50%
效率＝收放运动的功／（作动筒上的最大作用力x作动筒总行程）
f.支柱须有可靠的支撑，以承受来自垂直收放平面的力；
g.收放结构的零件之间须有足够的间隙。根据收放式起落架的上述特征，其形式可分为四类。在下列示意图（图9-19~图9-22）中，起落架与机体的固定接头用阿拉伯数字表示，收放机构用大写英文字母A、B表示，
而保证受力系统几何不变性的锁则用“锁”字样表示。
（1）第一类起落架形式（见图9-19）
a.受力系统在放下位置的几何不变性靠零位杆系及锁来保证，或借代替零位杆系的锁来保证；
b.收放作动筒不是受力系统的承力杆。
（2）第二类起落架形式（见图9-20）
a.受力系统在放下位置借助承力锁来保证几何不变性，该锁将起落架的承力撑杆或梁直接固定在飞机结构上；
b.收放作动筒不是受力系统的承力杆；
c.这种受力形式的下位锁承受很大的地面载荷，其变形等可能影响锁的可靠性，从而降低起落架收放的可靠性。故用此种形式时，对起落架收放的可靠性应予以充分注意，可靠性设计和试验均应考虑地面载荷。
根据这类受力形式设计出了“伊尔”和“米格”型飞机的前起落架结构。这一类起落架在机体内所占的空间较小。苏-27主起落架也属于这类形式。
（3）第三类起落架形式（见图9-21）
a.受力系统在放下位置的几何不变性由装在收放作动筒内的机械锁来保证；
b.收放作动筒也是受力系统的承力杆。
这类受力形式与其他两类结构相比，具有许多重要优点，如：
a.承力构件数量最少（总共只支撑梁和承力作动筒两件，斜撑杆同时又是收放作动筒）；
b.铰链接头数量最少（3个）；
c.接头数量最少（3个）；
d.能保护承力机械锁免受外界不利因素（沙、灰尘、水、冰等）的作用；
e.接头和铰链的变形及间隙对计算受力系统毫无影响，由于作用在各构件上的设计载荷确定得较精确，减小了结构重量；
f.在某些情况下，可将承力机械锁保留在液压锁的筒体内；
g.由于减少了零件总数，结构的可靠性较高，机械锁的保护性较好，使用中定期检修所需的劳动量较少。
第三类受力形式一般缺点是收放作动筒承受很大的地面载荷，使其尺寸过大；如果起落架是向后收的，应急放起落架要具有较大能量，因需用的冷气量过大而增重。
“米格”飞机采用这种形式的较多。
（4）第四类起落架形式（见图9-22）
a.受力系统在放下位置的几何不变性利用第一、第二和第三类结构中所采取的方法来保证；
b.起落架梁由两部分组成（C—D和D—E两节）。
这类形式适用于起落架高度较大的飞机。这种情况下，使用其他类型的起落架将会增大所占的空间，并切断机体结构的承力构件。但是应当看到，在体积方面的优点引起结构加重，因为支撑梁分为两部分，增加了铰链、接头和承力构件。
目前，为了合理地收置起落架，缩小它所占的空间和协调机体及起落架受力系统，可采取各种方法使缓冲器和带摇臂的机轮相对于起落架梁移动和旋转，并且还装设了第二套收放机构。上述措施可在以上四类形式的起落架的任何一类中采用。
选定受力形式时应当特别注意起落架放下的可靠性及其在放下位置锁住的可靠性。当借助气动力和重力保证起落架放出，并靠自身作用力保证放下位置的几何不变性时，其可靠性总要高得多。所以，前、主起落架向前收、放时的可靠性要高得多。
选定起落架受力形式的同时也选定了缓冲器的安装方式。如果起落架具有足够的高度并且缓冲器行程及其轴套之间的初始距离不受限制，套筒支柱可减小起落架重量。
套筒支柱式缓冲器不适用于在土跑道上使用的飞机，因为这种缓冲器对路面不平引起的、作用在机轮上的迎面冲击载荷的承受能力不佳。在起落架高度不高或高度受限制的飞机上应采用摇臂式安装的缓冲器或外悬式缓冲器。
在这种情况下，甚至高度较低的起落架也允许机轮在缓冲器压缩时得到较大的移动量，从而减小了作用载荷，并补偿了缓冲器自身的增重。在起落架结构中也采用缓冲器的其他安装方式。
9.5.4 起落架收放设计
9.5.4.1 收放设计要求
a.连接起落架的机体结构，起落架固定点的数目和相对位置；
b.从部件布局观点看，起落架轮舱的可能位置要和结构相容；
c.起落架受力合理，重量轻；
d.收放机构简单，可靠性高；
e.承受地面载荷的结构承力件（加强框、梁）尽量做到和承受飞行载荷的结构承力件综合利用，以减轻结构重量；
f.收放机构应设计成能承受规定的飞行载荷。
9.5.4.2 收放的飞行速度要求
（1）收放速度要求
国内外就此尚无明确规范规定，下面提供FAR、BCAR的几点要求供参考。
a.收放机构、舱门和支撑机构必须按设计着陆重量和襟翼在进场位置进行设计，并考虑摩擦、惯性力、刹车力矩，以及空速达到1.6VSI收上或放下时产生的气动载荷的组合作用；
b.除非有其他的方法在速度达到1.6S0的飞行中对飞机进行减速，起落架、收放机构和飞机结构（包括舱门）必须设计成能承受在起落架放下时速度达到0.67VC时的载荷（参见FAR）；
c.最不利的飞行状态，起落架也能够满意地收起和放下，此状态为：空速范围由VS0到VL0和过载0.8~11.2，其中VS0是在最大着陆重量状态（参见BCAR）。
其中：VC——设计巡航速度；
VS1——校正的失速速度或最小速度，此时飞机是可操纵的，发动机慢车，起落架放下，襟翼放下；
VS0——校正的失速速度或最小速度，此时飞机是可操纵的，发动机慢车，起落架放
下，襟翼在着陆位置，重心在最不利的允许的范围内；
VL0——飞机收放起落架的速度，选定值应不小于1.6VS1，状态为襟翼收上和最大着陆重量。
（2）国内、国外统计的典型起落架收放空速限制，见表9-13。
9.5.4.3 收放的运动速度要求
起落架和舱门收放并上锁时间要与飞机的性能相协调，这样就可避免当飞机加速得很快，以至起落架在完成收起动作以前，飞机已达到起落架限制速度的情况。
在军用飞机上，表9-14提供了有关工作时间的性能要求，表9-15列出了各类飞机规定工作时间的要求。
①如果起落架用做减速装置，其放下并锁住时间根据设计性能要求确定。
②对无轨道发射的飞机，起落架收起过程必须在达到起落架限制速度以前ls内完成。
③当飞机不带允许的暖机时间稳定在温度极限时，该系统必须满足上述要求。
注：1.来源：AFSC D2-1。
2.对于多发动机飞机，在一个发动机熄火期间，该系统必须满足上述要求。
3.起落架在使有正常系统时至少可收放5000个循环，使用应急系统为1000个循环。
9.5.4.4 收放系统设计要求
（1）系统的刚度和弹性变形要小，系统安装支持刚度要好，以免造成收放故障；
（2）收放协调环节要少，不要用机械式的工作阀与不可调的联动装置连接，不要使用收缩杆或开槽的链环；
（3）正常收放系统中发生的任何可能的损坏，或单个液压源、电源或相应能源的损坏，必须有应急方法放下起落架；
（4）应急放的锁系统应是一个完全独立的系统，采取具有直接机械开锁的重力释放起落架的应急系统是理想方案；
（5）应装有安全锁，以保证飞机在地面时防止起落架收起；
（6）起落架在使用正常系统时，至少可收放5000个循环，使用应急系统至少1000个循环。
表9-16列出了国内几个机种的起落架操纵系统类型及舱门操纵机构类型。
9.6 航空机轮
9.6.1 组成与功能
（1）组成
机轮一般由轮毂、轮胎和刹车装置三个部分组成。前轮内可以装，也可以不装刹车装置。刹车装置有弯块式、软管式和盘式三种。近代飞机都采用盘式。机轮的分类见图9-23。
（2）功能
机轮装在起落架支柱的轮轴上，不仅起到支撑、地面运动与操纵的作用，而且与起落架共同组成飞机的缓冲系统，吸收着陆撞击、刹车及不平道面动态响应的能量。
（3）航空轮胎的性能
航空机轮的参考性能表见表9-17。
9.6.2 轮毂
（1）功能
轮毂和轮缘是机轮的核心，外配有轮胎，内装有刹车装置。飞机着陆和地面操纵时各种载荷都通过轮胎传给轮毂和轮缘，最后传给起落架，从而维持飞机的平衡。载荷和传递见图9-24。
（2）结构形式及材料
轮毂的结构随使用要求和设计布局的不同而不同，种类固然繁多，但大体上可分为四种：单辐板、双辐板、对开式和组合式，见图9-25。
较广泛采用的是对开式轮毂，优点是有利于锻造，增大承载能力和提高寿命，并有利于轮胎的装拆。
轮毂和轮缘材料，趋向采用锻铝合金。两种典型材料的主要性能见表9-18。
从表9-18可见，锻铝机轮优于铸镁机轮．特别在使用寿命上。
（3）轮毂上装备的辅助设备
在轮毂上还装有一些辅助设备，如热熔塞、隔热屏和冷却风扇。其目的是减轻刹车热对轮毂和轮胎的影响，防止爆胎。目前在歼击机上都采用了热熔塞和隔热屏，有些飞机上还采用了冷却风扇。
9.6.3 航空轮胎的选择
9.6.3.1 轮胎的构造
轮胎由外胎和内胎构成，无内胎轮胎只有外胎。外胎由五部分构成：外胎面和补强层（又称双胎面）、缓冲层、帘布层、密封层和钢丝圈。轮胎的构造见图9-26。
主要部分的功用简述如下。
a.胎面
胎面直接与跑道接触产生摩擦，因此要求耐磨。胎面上一般有3~5条直纹槽沟，起排污和方向稳定作用。为延长轮胎的寿命，有做成双胎面的，加大了磨损厚度，但增加了轮胎的重量。
b.缓冲层
主要分散轮胎冲击和滚动时压缩变形的应力，因而要求耐疲劳和耐热。
c.帘布层
这是轮胎的核心部分，承受轮胎的负荷。帘线现采用高强尼龙线，因而现代轮胎强度高、承载大。
帘线层又分为偏斜帘线层和径向帘线层两种基本形式，后者是新发展起来的，更适于高转动速度和大的承载能力。
d.密封层
在胎内壁涂一层密封胶，起内胎的作用，具有可靠的气密性。
e.钢丝圈
一般由两股多芯钢丝组成，有很高的强度和刚性，以便将整个外胎固定在轮毂上。航空轮胎采用天然	和人工合成橡胶两种，一般胎面、缓冲层和密封层多用天然橡胶。
图9-26（a）是基本构造形式，现在常用的轮胎构造如图9-26（b）和图9-26（c）所示。现代战斗机上无内胎轮胎得到了广泛应用。
9.6.3.2 轮胎的分类
（1）国内轮胎分类情况
设计规范参见GJB107-86和GJB683-89，军用航空轮胎只有Ⅲ、Ⅶ、Ⅷ型的要求。轮胎高宽比、充气压力值、压缩量及容差和国外轮胎分类要求相同。
（2）国外轮胎分类情况
轮胎分类情况见表9-19。
表中的符号：Dt—轮胎的外径；Bt—轮胎的宽度；D—轮胎与轮毂结合的内径；ƒDyn—轮胎允许承受的动载系数，即轮胎能承受的动载=ƒDyn×轮胎最大静载；NS—即新设计。
9.6.3.3 轮胎载荷、充气压力与压缩量的选择方法
轮胎厂提供的轮胎资料中，一般都包括：额定最大载荷Pmax、未加载的充气压力p0、高宽比AR（轮胎剖面的高度ht轮胎剖面宽度Bt）、按静态压缩量与瘪胎压缩量给出的加载滚动半径Rr、轮胎的内径D。
轮胎的剖面形状见图9-27。
（1）轮胎的接地面积AP与压缩量
对应轮胎的额定载荷Pmax及未加载的充气压力p0时的轮胎接地面积AP是由轮胎的设计值决定的，对Ⅶ型、Ⅷ型及新设计的“NS”型为
轮胎的压缩行程St可写成
轮胎的压缩量系数ks为
式中：h=ht-FH。
对应轮胎静态及压瘪的Rr值，即可得到静态的压缩行程St及压瘪的压缩行程SFt和对应的压缩量系数kS及kSF。
（2）轮胎使用压力与充气压力的选择方法
St及kS是各轮胎的给定值，选用该轮胎就应在此条件下使用。如果选用轮胎的Pmax大于设计的使用载荷P，可在St及ks为轮胎的给定值，按下式计算选用载荷为P时的充气压力p
同样，为了适应道面对充气压力P的要求，选择可用的载荷P
（3）给定压缩量选择轮胎载荷及充气压力的方法
如果选用与轮胎设计值不同的压缩量系数kS，由下式计算出St
此时，轮胎的接地面积AP为
计算出AP，	即可由P=pAP选择P或p。
（4）压缩行程的参考值
在方案设计时，如无轮胎的资料时，可近似按下述方法计算
式中，kSt为按机轮直径Dt计算的压缩量系数，对低压轮胎，kSt≈0.1；对高压轮胎，kSt≈0.07~0.08。
轮胎压瘪的行程SFt与St的比值取决于轮胎的高宽比ARo.AR越大，SFt/St的值越大，此值近似为
（5）轮胎的功量图法
轮胎的减震性能和承载能力，取决于轮胎的外廓尺寸、充气压力和轮胎的刚度。这些基本特性一般采用轮胎的载荷—压缩量曲线表示。
对每一个型号的轮胎与不同充气压力组合，就可有一组曲线，利用这些曲线就可直观地确定轮胎的全压缩量、轮胎可吸收的功量等性能参数。图9-28就是660×200Ⅶ型轮胎载荷—压缩量曲线。
轮胎全压缩载荷可按下式估算
式中：P——轮胎额定载荷，N；
nRP——额定层数；
△P——随层数不同按表9-20选载荷增量，N。
这样，相应于PFC的压缩量为全压缩量δFC，实际上由曲线急剧上升点大致可以确定。飞机起飞时的停机压缩量，就是以全压缩量的百分比按表9-19来选取的。
轮胎吸收的着陆下沉功量实际上从曲线上可获得，它是全压缩载荷点的垂线、横坐标与曲线所围的面积。功量也可按下式估算
9.6.3.4 轮胎的选择
轮胎的选择按下述步骤进行。
（1）按9.4.1节的方法确定机轮载荷
a.主轮载荷
按飞机重量与重心的严重情况计算出主轮的静载荷。当已知缓冲特性后，就能确定着陆撞击的能量和计算出动载。
另一种方法用于方案设计也是合理的，即假设缓冲器的设计与轮胎最大压缩行程吸收的能量相适应。此时主轮可以按静载荷选择。
b.前轮载荷
用最大静载荷加刹车动载荷计算最大载荷，用此载荷除以候选轮胎型别的动载系数ƒDyn，折算成最大载荷，即
取Pmax及PN两者中的大者，作为选轮胎的载荷，ƒDyn见表9-19。
（2）确定使用速度
滑行速度越大，对轮胎的要求也越高，如轮胎强度及着陆预转等问题。如设计要求无具体规定，可取
（3）按轮胎产品资料数据选适用轮胎
此时，需确定下述几个要求。
a.轮胎的内径D应能装入满足刹车效能要求的刹车盘及满足强度要求的轮毂。
b.如果需要在粗糙道面或损坏修复的道面上使用，须要选择高宽比AR大的轮胎，以便满足下述要求
（SFt-St）≥设计要求规定的单个鼓包高度压缩量系数kS≥35%，必要时可降低使用寿命增大到
45%，不平度要求可参见规范MIL-A-8863。
b.在收放空间允许和重量合适的条件下，选用额定载荷（充气压力）较大的轮胎，降低充气压力使用，有利于延长使用寿命。粗略估计，压力降低1/2，寿命可延长到6倍，参见图9-29。
（4）确定轮胎的载荷与充气压力
按轮胎的设计载荷（即增大25%的载荷），选择Dt、Bt、AR及重量合适的轮胎，一般情况，轮胎载荷
都大于设计载荷。实际使用的充气压力值p，按下式确定
选择的使用充气压力应满足使用道面的要求，式中的p0为轮胎的未加载额定充气压力。
GJB107-86附录B中推荐的航空轮胎负荷计算公式也可以参考应用。
（5）确定轮胎的实际设计尺寸
轮胎使用一段时间后会胀大，起飞时在转动的惯性力作用下也会胀大，其膨胀量详见GJB107-86规定。
机轮的寿命期，膨胀量的参考值：
径向         0.03h
横向         0.03Bt
惯性的膨胀量：
径向         0.06h
横向         0.02Bt
（6）国产轮胎
表9-21给出了国产轮胎规格及参数。
9.7 刹车装置
9.7.1 组成
盘式刹车装置主要部件有缸座、刹车壳体、动盘和静盘、自动调隙机构等，参见图9-32。
缸座一般由铝合金锻造而成，其周向均布数个相互沟通的活塞腔，在刹车压力作用下推动活塞，压紧静盘与动盘产生摩擦。
刹车壳体是一承力构件，由锻铝或耐热钢制成。摩擦力矩通过静盘传给刹车壳体，再传给与起落架相连的法兰盘，而活塞产生的轴向力通过壳体自行平衡。
动盘和静盘一般称为摩擦偶，是产生摩擦并吸热的部件，故又统称为热库。其结构形式一般为整体式或分块式的环状结构，即盘式。
自动调隙结构由数个独立的组件均布装在缸座上，也有装在活塞内的。图9-30就是一种形式的自动调隙机构。自动调隙机构用来自动维持动盘与静盘之间设计预留的间隙不变，以减少刹车盘磨损后活塞的空行程，从而提高刹车的快速性即刹车效率。
1—压紧环；2—压紧盘；3—套筒；4—弹簧套
5—弹簧；6—卡圈；7—缸座；8—拉杆
9.7.2 刹车装置有关特性
（1）刹车摩擦材料特性
刹车装置的刹车能力在通常情况下完全取决于刹车摩擦材料的摩擦性能。
另外，刹车装置的重量占整个机轮重量的60%~70%，因此，选择轻质的摩擦材料也是一个应考虑的因素。
几种刹车摩擦材料的有关性能及以钢盘的体积、重量为基准的对比值分别见表9-22、表9-23和图9-31。.
从数据不难看出，碳摩擦材料具有明显的优点：热库重量轻、刹车寿命很长、极限温度高、结构变形小、抗热冲击能力强，且性能稳定。但也有体积较大、抗拉强度低（仅66MPa）、价格贵等缺点。
1—缸座；2—金属夹子；3—动盘；4—静盘；5—承压盘；6—壳体；
7—磨损指示杆；8—活塞自动调隙组件；9—温度传感器；10—传扭法兰盘
（2）碳刹车装置的特点
碳刹车装置的组成同普通钢刹车装置相同。但由于碳复合刹车材料及其工作特性的缘故，有下面几点与普通钢刹车装置不同。
a.碳刹车装置的动盘和静盘都是同种的碳复合材料制成。因碳热变形小，故做成整体盘结构，而碳复合材料本身强度低，在传递扭矩切力的接触面处嵌有金属夹子，有助于分散集中载荷和防止拆装时碰坏碳盘。
b.碳刹车装置的工作温度一般达700~800°C，高于钢刹车装置很多。为此，缸座安排的活塞数多为5个，也有的安排两套独立的共6个或10个，一套作正常刹车用，另一套应急刹车用。
如F-16飞机主机轮为两套共6个，3个为正常刹车用，另3个为应急刹车使用。安排时应尽可能稀疏些，留出更多的空隙，以利于热量散向大气。
c.碳刹车装置的刹车壳体和承压构件多采用耐热合金钢或钛合金，并为散热减重及防止变形，制成的刹车壳体比较复杂。承压构件再也不是一块厚件，而是分离的一个个止推锥铆在一个止推环上，有利于均匀传递推力和散热。也有通常形式的。
d.自动调隙机构组装在空心活塞内而成为一个拆装十分方便的组件，完全不受外界尘土和杂物的损害，活塞内因充有液压油，起到润滑作用，使自动调隙机构的性能稳定、寿命长。
同时，为防止碳刹车装置的热通过活塞传到液压油和密封圈而产生损害，故在活塞头部嵌有耐热隔垫或粉末烧结绝热块。
综上所述，鉴于碳刹车装置的工作温度很高，在设计上和材料选用上都要采取一系列措施，如机轮轮毂上采用隔热屏，轮毂设置热熔塞等，以防止轮胎因过热而爆破。
（3）刹车温度的估算方法
刹车装置在很短的时间内要吸收大量的功而发热，在热库内形成高温。体容温度在吸热量一定的情况下取决于热库的热容量。一般盘式刹车装置的体容温度按下式计算。
从动能转变成热能的关系，可以用下式计算刹车时的温度值△θ（°C）
式中：WB——刹车部件的质量，kg；
c——刹车部件的比热容；
k——热量损失或散热系数，k≤1.0。
随着摩擦材料的发展，热库设计的体容温度不断地提高。石棉塑料／铸铁摩擦材料允许的体容温度约为300~350°C；粉末冶金／钢的为450~550°C；而碳／碳的为700~800°C。
设计的体容温度应严格控制在摩擦材料允许的温度范围内，否则刹车性能恶化而出现面间黏结、磨损量增大、热裂及翘曲等现象。
大量试验表明，粉末冶金／钢刹车装置，摩擦面上的表面瞬时温度通常可达到1100°C左右，刹车结束后约3min体容温度达到设计值，30~40min后轮毂与轮胎胎脚接触处的温度达最高，该处温度应控制在177°C以下，以防爆胎。
为了解决刹车热对结构强度和刹车性能的影响问题，国外有人利用有限元法进行热分析工作，取得一些成效，可得到刹车时各关键部位处的温度—时间历程关系曲线，从而为设计者和使用者提供有用的数据。
（4）刹车摩擦因数参考值
摩擦因数与道面条件及运动速度有关。对一般飞机，主要考虑干、湿的刚性及柔性道面情况。一般柔性道面的µ值要比刚性道面稍大。现提供如下的参考值，供方案设计时参考。
式中，运动速度V的单位为km/h。
当V增大时，两种情况的μB≥0.2。此两式是按曲线的平均值拟合的，测试值与平均值的误差为△µB≤±0.1。此外，冰上有雪的道面µB≈0.3，只是冰的道面µB≈0.1~0.2。
统计的参考值见表9-24。