新机研制、采购、规划费参数估算法
目录
24A.1参数估算法简述
24A.1.1目的
24A.1.2参数估算法的基础
24A.2研制生产活动项目的划分
24A.2.1工程设计活动项目
24A.2.2生产活动项目
24A.3采用的参数方程
24A.3.1通用的参数方程
24A.3.2物价增长因子CEF及工时费
24A.4军用飞机参数估算法
24A.4.1使用条件
24A.4.2按经费估算的项目
24A.4.3按工时折算的项目
24A.4.4试飞费用估算
24A.4.5发动机及航空电子设备费
24A.4.6随机地面设备及成品备件费CSPAR
24A.5研制经费与批生产经费估算
24A.5.1研制阶段总经费估算
24A.5.2批生产阶段总经费
24A.6飞机的出厂价、采购价及规划价
24A.6.1批生产的单机出厂价CPD UC
24A.6.2飞机的采购价
24A.6.3新机的规划费及规划价
24A.6.4全寿命期经费CLC
24A.6.5估算示例
24A.1参数估算法简述
24A.1.1	目的
本方法是为了在方案论证阶段提供一种定性估算飞机的研制费、生产成本、采购费及规划费的简便方法，用于：
（1）提供各个预选方案之间的效费比定性分析对比的依据；
（2）结合工程估算法或类比法提供预选方案的研制经费参考值。
24A.1.2参数估算法的基础
参数估算法是根据各型飞机累积生产大量架数的各项统计数据，采用对飞机经费和成本有主要影响的特征参数和生产的熟练曲线原理，经统计回归分析得到估算飞机经费和成本的参数方程。采用这种方法须解决如下几个问题。
24A.1.2.1	经费和成本的换算基础
（1）经费和成本主要取决于研究、设计及管理的人员、材料、成品、设备费用等。由于飞机型号研制的周期较长：
a.在研制过程中各项费用也随着物价增长而变化，所需的经费总额也相应增长；
b.不同型号研制的年份不同，即使采用相同的技术，其经费成本也有很大差别；
c.须掌握工时费与物价变化的因素，经仔细换算才能得到统一可比的数据进行回归分析。
（2）采用的折算与换算方法
考虑上述因素一般采用两种方法进行折算和换算，即：
a.按工时折算成本和费用的方法；
b.按物价增长因子CEF换算材料、成品、设备费用的方法。
24A.1.2.2分类划分研制生产活动
在方案设计初期尚无确切的资料数据，此时宜区分需分析估算的不同机型特点划分飞机研制的主要生产活动项目。
（1）从宏观上把型号研制生产活动划分成少量大的活动项目。
（2）可按工时计量的活动，划为采用工时估算法的项目。
（3）无法用工时计量的活动，划为采用物价增长因子CEF换算法的项目。
24A.1.2.3	估算的依据
（1）采用的资料
a.本方法是根据文献中提供的多个型号累积生产100架的各项数据，进行回归分析得出的。此资料给出的数据为：
（a）各型飞机各项活动的实际工时数；
（b）各型飞机的各项经费和成本数据，并将其换算到1970年的美元币值及选用的平均工时费水平。
b.采用此方法与国内飞机研制的部分经费估算值进行了对比分析和按国内情况进行了修正。
（2）采用的机种
分析文献资料中成功和失败的原因可见，须采用区分不同研制年代、不同机型的统计回归方法才能成功。为此，按下述两类飞机进行统计回归分析。
a.战斗机与战斗攻击机
选用F-111A、F-14A、F-4E/J、F-15A、F-16A、F/A-18等多个机型，也考虑了20世纪50年代的F-102、F-104、F-105及F-106等4个机种。
b.轰炸机、军用运输机等
选用B-52、B-58、RB-66、A-10、KC-135、C-141、C-5A、S-3A共8个机型。
24A.1.2.4	选取的主要特征参数
（1）常见的方法
a.自20世纪60年代起一般采用不包括外购成品，如轮胎等的机体重量Wampr和最大飞行速度Mmax作为特征参数进行估算，80年代以后发现按此两参数难以得到可信的估算结果。
b.有的文献在上述方法的基础上作了一些修改，并增加了一些项目，但选用的主要特征参数未改，故计算结果也并不满意。
（2）本方法采用的特征参数
分析近代战斗机的特点和战斗机重量、尺寸、机翼面积、阻力特性等特性，对此两类飞机上述各项技术特性起主要作用的是如下各个参数（参见第8章）：
T01——每台发动机海平面的标准加力静推力或无加力发动机的最大静推力，kN；
TW——发动机自身的推重比，即无量纲的 ，它也反映了飞机的技术先进程度；
NENG——飞机上装用的发动机台数；
Wnzf——无外挂、无燃油的飞机重量（包括飞行员及机内装载，参见第8章），t。
经大量推算，采用这些参数可以得到较贴近的估算结果，参见24A.6.5节。
24A.1.2.5	须注意的因素
本估算方法可得到与资料相贴近的结果，对有特殊原因的型号，如改进改型的飞机、使用要求复杂的飞机等，误差较大。分析资料情况和产生误差的原因，运用时须注意如下因素。
a.工时费与各研制单位的人员编制、管理水平、技术基础、所在地区等因素有关，故有较大差别，文献资料也显示，工时费的差别可达土25%左右。
b.各项经费并不一定按CEF比例增长，有的项目会比CEF增长的量要大，须根据实际情况采用合适的修正因子Fi进行修正。
c.新技术的应用和研制单位的技术基础也是引起经费差异的因素。
24A.1.2.6	解决误差问题的方法
参数估算法以结合工程法、类比法和实际资料数据共同使用为好，可参照工程法、类比法或以往的经验，选取合适的修正因子Fi，修正参数法的估算结果。
24A.2研制生产活动项目的划分
将整个型号的研制及生产全部活动划分成如下的各项活动。发动机及航空电子系统的研制与生产一般不包括在飞机研制生产活动中。
24A.2.1工程设计活动项目
全部工程设计活动划分成2大类4大项。
24A.2.1.1须按物价增长因子CEF换算的项目
（1）特殊地面模拟试验及设施的建设费CTSF
指非常规的、特殊技术需要的模拟试验及设施费，如电传控制系统、隐身技术性能、航空电子武器综合系统等的大型地面试验项目。此项目根据飞机研制的需要选定。
（2）工程设计所需的各种保障性试验费CDST
指从方案认证到工程研制、设计定型的全部研究试验费，现归纳在工程设计活动中，其中包括了工厂所需的部分费用，设计与生产之间根据实际需要按一定比例分配。
（3）新机设计定型试飞费用CFT RD
其中包括如下各项：
a.新机在研制单位的出厂调整试飞及试飞测试的费用CFT DV；
b.试飞院的定型试飞及试飞测试的费用CFT EV。
24A.2.1.2可按工时折算的项目
可按工时换算的项目为工程设计的全部活动费用CED，写成
式中：RED——设计工时费；
HRED——设计工时数。
其中包括：
a.飞机设计部门新机设计全部活动所需的费用，即除去发动机、航空电子、武器费用和上述三项费用以外的全部设计费用；
b.其中包含了飞机机体、机内各通用系统、新材料、新成品等各项研制所需由主机研制单位转包的研制费用，按过去的经验，此部分费用会占据很大的比例，有时（特别是对改进、改型的机种）可能达到CED总费用的30%~40%,甚至更高。
24A.2.2生产活动项目
24A.2.2.1须按物价增长因子换算的项目
（1）材料、成品费CMHW
此项费用不仅是指机体生产用的材料、标准件等的费用，而且包含机上除发动机、航空电子设备以外的全部通用系统的成品附件及购买的航炮、炮弹等（不包括特种武器）的费用。此项费用按CEF值折算。
（2）购买的发动机费用GENG
按发动机的实际价格确定。无可用资料时也可用本方法估算。
（3）航空电子设备费用CAV
须按实际配套的航空电子设备项目的价格计算。在方案设计时，如无实际价格数据，可粗略按本文用类比法估算。
从对比分析发现，近代战斗机的航空电子设备，基本上可按与发动机费用成一定比例估算，即
式中：FAV——航空电子设备费用的估算因子
（4）批生产的出厂试飞费CFT PD
也只能按CEF值换算。
24A.2.2.2可按工时折算的项目
（1）工艺装备活动费用CTL
指为新型号研制必需的工艺装备设计、生产、调试、使用等的人员费、材料费、专用设备费及其他费用等。此项经费可用工时来折算，写成
式中：RTL——工装工时费；
HRT——工装工时数。
（2）生产制造活动费用CMF
指工厂为新机所进行的全部生产活动的费用，包括生产过程中的试验、调试等费用，其中包含样机（Mockup）、试验件及静、动力试验机等生产制造任务所需的费用，也按工时折算，写成
式中：RMF——生产制造工时费；
HRMF——生产制造工时数。
（3）质量控制活动费用CQC
指全部的研制、生产活动中的质量控制活动的人员、设备设施、测试等费用，也按工时折算，写成
式中：RQC——质量控制工时费；
HRQC——质量控制工时数。
24A.3采用的参数方程
24A.3.1通用的参数方程
24A.3.1.1按物价增长因子换算成本费Ci的通用参数方程
按物价增长因子换算成本费Ci的通用参数方程形式为
式中的 是考虑生产中多架飞机生产时熟练曲线使产品成本下降的因素，根据熟练曲线的原理，式中的B5为
式中：Ci——飞机第i项活动估算的成本费；
Gi1——假想第一架飞机的项目或与生产架数无关的项目，按CEF=1计算的成本费；
B0——从回归分析得到的系数；
B1~B4——从回归分析得到的各特征参数的指数；
B5——按生产熟练曲线计算的指数，如果与生产架数无关，B5=0;
b——熟练曲线的累积平均值斜率因子；
S——熟练曲线的累积平均值斜率；
Fi——按实际价格对物价增长因子CEF的修正因子；
NBR——计算各项活动时采用的飞机生产架数。
24A.3.1.2按工时数HR折算成本费Ci的通用参数方程
按工时数HR折算成本费Ci的通用参数方程形式为
又可写成
式中：HRi——第i项活动的工时数；
HRi1——第i项活动假想的第一架飞机的工时数；
Ri——第i项活动的工时费；
Ri1——第i项活动按CEF=1的初始工时费。
按熟练曲线的原理，式中的B5与前同。
24A.3.1.3	参数方程中B5的修改方法
本文给出的各参数方程，是按文献的统计资料确定的。国内或某些小批批生产的型号，可能不是这样的熟练曲线累积平均值斜率，必要时可根据具体情况自行修改，即假定Ci或HRi值是对的，只修改批生产中的成本／工时下降的比例值。下面以示例说明修改的方法。
例如，对材料、成品费CMHW是采用CMHW=CMHW1 计算的，如取B5=0.731，则：
a.由B5=（1+b），解出b=-0.269。
b.由S=2b得出原采用的累积平均值斜率为S=2-0.269=0.83。
即当生产1件产品时，成本为1.0；生产2件产品时，平均成本为1×0.83。生产2件的总费用为2×0.83=1.66。
c.如果实际生产达不到或比上述的情况要好，可按自己的实际情况选取累积平均值斜率S，如实际生产为S=0.9，按下式计算实际的b及B5值
24A.3.2物价增长因子CEF及工时费
24A.3.2.1物价增长因子CEF
（1）物价增长因子CEF的参考值
由文献中的曲线，取1970年的美元币值为基数，即按1970年CEF=1，采用拟合公式计算的各年度的CEF近似值为
式中：TY——计算的年度。
（2）CEF的使用方法
a.如果是估算美国飞机的经费可用式（24A-17）计算CEF。
b.如果可以近似地认为1元人民币相当于1美元，即可直接用此法计算。
c.如果有可用的飞机研制经费资料，可以用研制合同的起始年份作为初始点，取CEF=1.0，对应的经费取为Ci1，其他各年度按此点换算出相应的CEF值和Ci值。
24A.3.2.2	工时费估算法
（1）工时数与工时费
a.本方法估算的工时数是实际直接完成这项活动的工时数，即可用直接从事此项活动的人，每人每月可工作的工作小时数，折算出所需的人／月数或人／年数等。
b.工时费是按该承制单位为完成此项活动付出的总费用，也包括行政、管理、福利等，用所需的工时数相除而得。因此，工时费将随不同单位而异，而且国内、国外均有难于了解到承制单位真实的工时数的情况。
（2）工时费的估算
a.各类工时费的参考值
（a）文献中给出美国的各类工时费是以设计人员的工时费RED为基数计算的，并给出按1970年CEF=1.0时的设计工时费RED1=16.8$/h。
（b）按式（24A-15）及RED1=16.8计算的其他工时费的估算方法见表24A-1。表中Fi的默认值为1.0。
b.使用方法
如果估算国外飞机的经费可采用参考值计算。如果估算国内飞机的经费，一般根据各研制单位的具体情况自行取定Ri1及Fi值。
24A.4军用飞机参数估算法
24A.4.1	使用条件
（1）所有工时公式中的HRi均采用百万小时为单位，所有经费公式中的Ci均以百万美元或百万人民币为单位。
（2）所有Ril及cil均是以CEF=1.0计算的，即按1970年CEF=1.0的美元币值计算。如果须与国外资料对比，可用本附录的公式计算。如与1977年的数据对比，须取CEF1977=1.639，RED=27.5$/h，Rn=25.5$/h，RMF=23.5$/h，RQC=24.0$/h。
（3）在使用公式时，关键在于根据实际的物价情况取定合适的CEF和修正因子Fi值。
（4）如假定1元人民币可完成的各项活动与1美元的效果不相同，或考虑技术水平与质量的差异，就要采用修正因子Fi修正各项经费的估算值。
24A.4.2按经费估算的项目
参见式（2411.-6）到式（24A-10），按式（24A-8）计算Gil，公式中Wnzf的单位为吨（t），T01的单位为千牛（kN）。
24A.4.2.1战斗机和战斗攻击机的计算参数
战斗机及战斗攻击机经费公式式（24A-6）中各参数的值见表24A-2，Fi的默认值为1.0。
必要时CMHW的B5也可采用B5=0.799计算。
24A.4.2.2	轰炸机和军用运输机的计算参数
轰炸机及军用运输机公式（24A-6）中各参数的值见表24A-3，Fi的默认值为1.0。
24A.4.3按工时折算的项目
参见式（24A-11）到式（24A-15），及式（24A-18）和表24A-1。各项活动的成本可表示为
24A.4.3.1	战斗机和战斗攻击机的工时参数值
式（24A-12）中战斗机和战斗攻击机的各个参数值见表24A-4,Fi的默认值为1.0。
24A.4.3.2	轰炸机和军用运输机的各参数值
式（24A-12）中轰炸机和军用运输机的各个参数值见表24A-5，Fi的默认值为1.0。
24A.4.4试飞费用估算
研制飞机飞行试验和定型试飞的费用不易估算。现仅根据统计分析提供如下的参考估算方法。
24A.4.4.1研制批飞机试飞经费估算
（1）研制批总的试飞费用CFT RD
a.采用式（24A-6）到式（24A-10）估算，写成CFT RD。用实际研制批试飞的飞机架数NFT RD代替公式中的NBR。
b.战斗机和战斗攻击机的各B值见表24A-2，轰炸机和军用运输机的各B值见表24A-3。
（2）研制批试飞费的分配
如果研制批的试飞分别在研制单位和试飞院完成，可采用分配系数KDV将CFT RD分成两部分费用，即研制单位的研制试飞费用CFT DV和试飞院的研制试飞费用CFT EV，如下式
式中：KDV——试飞费的分配系数，按实际情况选取，军用机的参考值为KDV≈0.08~0.09。
24A.4.4.2批生产的试飞费用
批生产每架飞机出厂试飞的试飞费用CFT PD1可近似用下式估算
式中：KPD——出厂试飞经费的修正系数，战斗机的参考值为KPD≈0.01~0.02。
24A.4.5发动机及航空电子设备费
在无可用发动机及航空电子设备价格时，可采用下述方法估算。
24A.4.5.1发动机费用CENG
（1）单台发动机的价格EP可参照计入发动机推力T01影响的下式和现有发动机的价格用修正系数FENG及CEF值估算
（2）按研制批飞机使用的发动机台数估算发动机费用
式中的B5应与发动机研制单位商定，如无资料，可取：B5=1.0，即不降价；B5=0.925，即按S=0.95降价。
24A.4.5.2	航空电子设备费用CAV
根据统计分析，航空电子设备的价格与飞机装用的发动机（含台数）费用成比例，如无可用资料，可近似按下式估算
式中：FAV为修正系数，国外战斗机FAV≈2.5，国内战斗机FAV≈2.5~3.5。
24A.4.6随机地面设备及成品备件费CSPAR
如在方案设计时无可用数据，可按批生产飞机单价CPD UC和飞机的采购架数NACQ按下式估计
此项费用随飞机技术先进的程度、装用的航空武器和电子系统的情况而有较大幅度的变化，而且也与飞机的生产数量和采购数量有关	1975年批生产的F-15A和F-16A飞机的KSPAR参考值为
24A.5研制经费与批生产经费估算
战斗机、战斗攻击机与轰炸机、军用运输机的方法相同，下面以战斗机为例给出供参考的估算方法。
24A.5.1研制阶段总经费估算
（1）本文所说的研制阶段总经费CRD TE是指自确定立项起经研制批生产NRD架飞机和用NFT RD架飞机试飞到定型试飞为止的期间所需的总经费，不包括预研费。
（2）研制阶段生产的飞机架数NRD，由于须生产非整机的试验件，NRD可以不是整数，例如NRD=6.5。
（3）按现行体制总研制经费由两部分组成
式中：CRD ED——研制阶段研制单位的工程设计费；
CRD PRD——研制阶段研制单位的生产成本费。
24A.5.1.1研制阶段工程设计费CRD ED
研制阶段研制单位的工程设计费，除发动机和航空电子外由四部分组成，写成
式中：KUEX——研制阶段的不可预见费的系数，一般取KUEX=0.1。
（1）直接设计费CED RD
包括系统设备在内的直接设计费CED RD为
式中：HRED RD——对应NBR=NRD架飞机按式（24A-12）和表24A-4的参数计算的工时数。
（2）保障工程设计用的试验费CDST
按式（24A-7）及表24A-2，计算CDSTI，选择合适的FDST和CEF值计算。
（3）工程研制所需专用或特种大型（或地面）试验及设施建设费CTSF
按式（24A-7）及表24A-2，计算CTSF1，选择合适的FTSF和CEF值计算。注意，此项费用中也包括了工厂在此方面须建的设施建设费。
（4）定型试飞费用CFT EV
按24A.4.4.1的（1）及（2）的方法估算。
24A.5.1.2研制阶段生产总费用
（1）研制阶段的生产成本
研制阶段总的生产成本CPRD RD，对应研制批生产的NRD架飞机和NFT RD架试飞的飞机，由七部分组成
a.研制批工装费CTL RD
国内、外的算法是相同的，即只考虑计算入新机研制增添的工装部分费用，写成
式中：HRTL RD——对应NBR=NRD架飞机按式（24A-12）和表24A-4的参数计算的工时数。
b.研制批飞机生产费CMF RD
研制批飞机的生产费用为
式中：HRMF RD——对应NBR=NRD架飞机按式（24A-12）和表24A-4的参数计算的工时数。
c.	研制批的质量控制费
式中：HRQC RD—－对应NBR=NRD架飞机按式（24A-12）和表24A-4的参数计算的工时数。
d.研制批材料成品费CMHW RD
取NBR=NRD，按式（24A-7）及表24A-2，计算CMHW1，选择合适的FMHW和CEF值计算。
e.研制批装机用发动机费用CENG RD
最好采用现有选用发动机的价格计算c，如确须估算可按NBR=NRD和24A.4.5.1节的方法估算。
f.航空电子设备费用CAV RD
如无可用数据，可按24A.4.5.2节的方法估算。
g.新机调整试飞费用CFT DV
按24A.4.4.1节（2）的方法估算。
（2）研制阶段生产总费用CRD PRO
研制阶段生产总费用CRD PRD应计入10%的不可预见费，即
24A.5.2批生产阶段总经费
（1）批生产阶段是指飞机设计定型后，按设计定型状态进入批量生产的阶段。
（2）批生产的飞机架数为使用部门采购的飞机架数NACQ。
（3）批生产阶段的生产成本CPD，按先行体制也可划分为两部分，写成
式中：CPD ED——批生产阶段的设计费；
CPD PRD——批生产阶段的生产成本费。
（4）计入利润的批生产总费用CPD F为
或写成
式中：KPRF——批生产阶段的利润系数。
24A.5.2.1批生产阶段的设计费CPD ED
批生产阶段的设计活动是指处理和研究解决生产中的设计问题，包括处理材料、成品及系统问题，不涉及改进该型的设计工作。CPD ED写成
式中：HRED RD——与24A.5.1.1相同；
HRED PD——对应NBR=NRD+NACQ架飞机按式（24A-12）和表24A-4的参数计算的工时数。
24A.5.2.2批生产时的成本费CPD PRD
按定型状态批生产的生产成本费CPD PRD也由七个部分组成
（1）批生产阶段的工装、生产制造及质量控制费
此三项成本费的计算方法是相同的，分别写成
式中：HRiRD——研制阶段生产NRD架飞机时此项活动的工时数；
HRiPD——按NBR=NRD+NACQ计算的工时数。
（2）批生产中的材料、成品费CMHW PD
飞机的材料、成品与飞机生产的批量有关，写成
式中：CMHW RD——按NBR=NRD计算的研制批材料、成品费；
CMHW PRD——按NBR=NRD+NACQ计算的材料、成品费。
（3）批生产中的发动机和航空电子设备费
批生产的发动机费用CENG PD和航空电子系统费用CAV PD须按实际价格确定，如无实际价格数据也可用24A.4.5.1节和24A.4.5.2节的方法估算，此时也采用NBR=NRD+NACQ计算。
（4）批生产的出厂试飞费CFT PD
批生产飞机的出厂试飞费可用式（24A-21）及下式估算
24A.6飞机的出厂价、采购价及规划价
飞机的价格与飞机研制的难度和生产的数量密切相关，飞机的单机价格又与购买的条件有关。
24A.6.1批生产的单机出厂价CPD UC
批生产的单机出厂价是只按批生产NACQ架飞机总经费计算的每架飞机自身的平均价，所以此价格是各个单价中最小的单价，写成
24A.6.2飞机的采购价
（1）飞机的采购价是按研制单位生产须采购NACQ架飞机的生产总费用CPD F和该批飞机出厂时须配备的全套地面随机工具、文件及配套的成品备件的总费用CSPAR计算的。
（2）此费用中CSPAR随采购批生产飞机的数量、配套的内容不同而有较大的差别。如果有明确要求，也有可用数据，CSPAR则是已知的。当无具体数据时可采用24A.4.6节的方法估算。
（3）采购批生产NACQ架飞机的飞机采购单价CACQ UC为
24A.6.3新机的规划费及规划价
24A.6.3.1新机研制的规划费CPROG
这是新机研制决策的依据之一。新机的规划经费取决于研制费及研制批飞机的生产数量、批生产时采购的飞机生产数量、飞机列入部队装备后所需的场站基地费用CMC等。计算规划费的飞机总的生产架数为NPROG，写成
新机从研制到装备所需的规划费可写成
式中：CMC——飞机使用基地的场站建设费等。
24A.6.3.2飞机的规划单价CPROG UC
（1）由公式（24A-49）可见，飞机的规划单价是飞机单价中最贵的一种价格，写成
（2）根据文献提供的现代战斗机与战斗攻击机的数据，经统计分析得到规划单价与采购单价的比值近似为
当NACQ=100架时上式的值为1.423，当NACQ=1050架时上式的值为1.2。
24A.6.4全寿命期经费CLC
将全寿命期费用LCC用CLC表示，写成
式中：COPS——寿命期内飞机的使用费用；
CDISP——飞机退役时的处理费用。
在方案设计时对飞机使用费用COPS，难于定量估计，在设计中可重点考虑：
（1）提高各分系统的寿命及可靠性，从而降低返修、检修及成品附件供应费；
（2）改善维护性及维修性，从而降低维修费用。
24A.6.5估算示例
飞机研制的年份及生产的数量对所需的经费和飞机的单价有很大的影响。为了论证此影响，文献AIAA83-2565特按三个不同CEF值的1975、1978、1981财政年度，给出几架飞机的生产单价和采购单价的值，用以说明相同的飞机在不同的年代生产时它们的生产经费，也即是它们的飞机价格是不相同的。现采用本方法给出F-15A及F-16A的估算结果，提供与资料值对比的参考。
（1）计算的飞机架数
计算用飞机的生产架数见表24A-6。
（2）估算用的方法
采用本方法：计算CMHW用的B5=0.731；计算CENG及CAV用的B5=0.926。
（3）估算与资料对比
对比情况见表24A-7，从表中可见估算结果与资料值基本贴近。