1.3翼型配置与弯扭设计
1.3.1翼型的展向配
(1)气动考虑
翼尖应具有相当高的最大升力系数及逐渐失速的特性，以防止翼尖区域首先失速和产生大的滚转力矩。
内段机翼剖面在襟翼放下时应具有高的最大升力。
对运输类飞机而言，希望在约40%半展长处开始机翼失速。失速从根部发展到翼尖应该需要几度的迎角增量，这样可以防止整个机翼同时失速和防止副翼操纵突然失效。
(2)结构考虑
为了减轻机翼的结构重量，运输机根部翼型的厚度应具有良好的悬臂比。悬臂比的定义是机翼结构半展长与最大根部厚度之比，即(式中b是机翼展长、是50%弦线的后掠角、tr是根部最大厚度）。运输机悬臂比的最佳范围是s=18~22。对于给定的梢根比，这意味着翼根相对厚度随展弦比成正比增大，当采用相对简单的后缘增升装置时，翼根相对厚度在15%~20%之间能兼顾结构和气动两方面的要求，当相对厚度高于20%时，剖面型阻增加，最大升力下降，使总的收益降低。
为了达到高的最大升力系数，翼尖剖面的相对厚度应在10%-15%之间。这种相对厚度对于根部剖面减小时减轻结构重量也是有利的。
整个机翼的翼剖面后段应具有足够的厚度，以满足操纵面连接刚度的要求。
（3）系统和容积的考虑
机翼应具有足够的容积以满足油箱布置的要求。机翼内段应具有足够的厚度以满足起落架支柱和各系统的安排。
1.3.2机翼的弯扭设计
（1）设计准则
a.最小诱导阻力准则
根据Munk关于升力面诱导阻力（诱阻）的理论，升力面的诱导阻力主要是升力面展向载荷的函数，与其弦向载荷无关。无约束条件下具有极小诱导阻力的展向升力分布为椭圆。根据升力面在无穷远后方垂直平面
（Trefftz平面）上的投影，可以得到约束条件下诱阻极小时升力面的展向升力分布。其约束条件为设计马赫数，设计升力系数CL，设计俯仰力矩系数Cm以及升力面翼根弯矩系数CB。图1-47表示机翼/平尾构型在约束条件下具有诱阻极小时典型的展向升力分布，可见机翼/平尾构型合成的展向升力分布接近椭圆，调整Cm值可得到不同的展向升力分布。以这种展向升力分布为基础，结合关于机翼设计的纵向稳定性准则对机翼展向升力分布的要求，可以得到设计先进机翼的原始数据之一-------向升力分布的设计目标值（即每个剖面需具有的升力系数和俯仰力矩系数）。
利用升力面诱阻极小化计算程序可得到诱阻极小时升力面构型的最佳展向升力分布以及升力面各剖面所需的弦向弯度分布和几何扭转角，加上事先配置好的升力面各剖面厚度的展弦向分布可得到机翼气动设计流程中的初始机翼。
b.满足纵向稳定性准则
当后掠机翼处于大迎角（失速和抖振边界附近）时，上翼面的气流分离应首先出现在内翼段以产生低头力矩；当机翼处于高马赫数飞行条件下，则上翼面的气流分离应首先出现在外翼段以产生抬头力矩来降低飞行速度。由于这两个要求是相互矛盾的，所以在确定机翼的目标展向升力系数分布时要兼顾这两个要求。设计经验表明，机翼在巡航状态下展向升力系数分布应如图1-48所示，其升力系数最大值应在=40%~50%，在=70%附近的剖面升力系数与其可能达到的最大升力系数之间的裕量需大于0.1。
按照该准则对具有诱阻极小的展向升力系数分布进行修正后，得到设计机翼气动外形所需的目标展向升力系数分布。
C.上翼面等压线图谱准则
为了在整个机翼上保持基本翼型的气动特性，通常要求从翼根到翼梢沿整个翼展具有直的后掠等压线（与各剖面弦长的等百分比连线相重合），以保证激波沿翼展具有不变的强度和位置。但是考虑到后掠机翼的翼根和翼梢效应、机翼/机身气动干扰、翼下吊发动机短舱与机翼的气动干扰以及结构和工艺等因素，在机翼设计中很难做到等压线为后掠直线的要求。实际上，这个要求并非必要条件，重要的是要避免翼根和翼梢附近的正激波及其所引起的气流分离。图1-49给A310机翼上表面的等压线图谱。飞行经验表明这种等压线形态是满意的。按照上述得到的目标展向升力系数分布、展向俯仰力矩系数分布以及上翼面等压线图谱，可以推导出机翼每个剖面的目标上/下表面弦向压力分布，由此得到整个机翼的目标压力分布。利用机翼设计计算程序可以设计出整个机翼的巡航气动外形。
d.计及弹性变形准则
按照以上各准则设计出的机翼气动外形称为巡航外形，因为该外形是按照巡航M数和巡航升力系数设计得到的。由于机翼结构在飞行中受到升力和重量的作用而产生变形，为了使机翼在巡航飞行中保持其巡航外形，机翼的型架外形（机翼在型架上不受升力和重量作用，因此不产生结构变形）应不同于其巡航外形。对于大展弦比机翼，其结构变形可以简化为绕弹性轴的扭转变形和弹性轴的弯曲变形。对于后掠机翼这两种变形又综合成顺航向剖面的弹性扭转角aE，剖面本身的外形可认为不变（图1-50）。通过机翼巡航外形的几何扭转角展向分布可以推出型架外形所需的几何扭转角展向分布
式中，aG表示剖面的几何扭转角，aG，cru由巡航外形给出，aE，cru是型架外形在巡航条件下产生的剖面弹性扭转角。根据机翼的型架几何外形与结构重量的刚度分布，利用超临界机翼分析程序可求得机翼在巡航条件下
的气动载荷分布及相应的aE，cru。由于事先不知道aG，rig，所以要进行迭代计算逐次逼近。图1-51给出型架几何扭转角与巡航几何扭转角之间的典型区别。按照以上设计准则设计出的机翼型架外形一般能满足飞机在设计条件下的性能和安全要求，并用超临界机翼分析程序进行验证。若不满足设计要求，可局部修改目标压力分布重复上述设计工作，直至达到设计要求为止。
(2)几何扭转
机翼各剖面弦线绕其前缘相对于机身纵轴的转角称为机翼各剖面的几何扭转角。翼根剖面弦线的几何扭转角称为机翼的安装角。几何扭转角与飞机迎角同向。按上述设计准则利用机翼设计程序得到的机翼巡航外形几何扭转角的典型计算结果如图1-52。翼根和翼梢的几何扭转角绝对值较大。翼梢剖面称为“外洗”(Wash-out)，翼根剖面称“内洗”(Wash-in)。为了结构工艺的简单，往往把曲线变化的aG展向分布简化成折线分布(图中虚线所示)，然后验算气动性能的变化。aG展向分布的简化程度视其是否能满足设计要求而定。
(3)气动扭转
当机翼剖面外形沿展向变化并引起剖面弯度沿展向的变化时，则机翼具有气动扭转。剖面的气动扭转角等于其零升迎角的负值。按上述设计准则设计出的机翼气动外形一般都具有几何扭转和气动扭转。
(4)锥形扭转
锥形扭转是指机翼前缘部分的中弧面弯扭成圆锥面，如图1-53所示。
a.扭转机理
为提高薄翼的前缘吸力而需要进行前缘扭转，，一般三角翼及大后掠翼采用锥形扭转，包括了翼尖Wash-out的作用。
b.扭转范围
对三角翼，如图1-54(a)所示。该图的斜线部分为扭转区域。扭转范围是指/(b/2)的百分数，例如扭转范围为5%、10%等，通常不会超过20%。
对切尖三角翼，其扭转范围应是按图1-54(b)所示取值。当然，延长翼尖形成三角形，按图1-54(c)所示。对后掠翼，可按图1-54(d)所示取值。以上所有b皆指机翼展长(弦平面尺寸)。
c.简化过程
涡阻力为最小时导出翼弦面最佳扭转如图1-55中实线所示，.机翼做成这样的弦面是不现实的，为此，在A=0.8处作曲线的切线得短划线作为一次改进，但在0.8≤A≤1范围内与最佳扭转相同。既然短划线是直线，即没扭转，只是使左右机翼弦面形成V形，不如就取不扭转的弦面代之，于是用点划线代替短划线，作为二次改进，这就是最后结果：80%展长以内（即1≤A≤0.8）为不扭转的翼弦面；80%展长以外的部分（即0.8≤A≤1）为最佳扭转曲线，可以得到涡阻力最小。
建立坐标系，如图1-56所示。于是有公式
式中：，；
A-A*----即为扭转范围，设计者自定。
式中：CLd----设计升力系数，设计者自定。
d，扭转效果
影响扭转效果的因素，一是扭转范围，即A*的取值，二是扭转程度，即CLdes的取值。图1-57给出对升阻特性的影响。
(5)机动襟翼
机动襟翼是一种能在飞行中根据飞行速度和迎角变化而自动调整偏角的前、后缘襟翼装置。
a.原理
前、后缘襟翼放下，相当于改变翼型弯度，恢复前缘吸力，翼表面压力向下转折而得向前的推力分量，可以拉开展向载荷分布，防止或延缓外翼大迎角的气流分离，增加升力，减小阻力。
b.作用
能提高升阻比、抖振边界和机动推力，特别是盘旋性能。
减阻，主要是前缘襟翼，后缘仅及前缘的一半，二者并用其作用比二者各自作用之和小。
使用马赫数在高亚声速，一般不超过M=1。
从图1-60可看出前、后缘襟翼两组组合使用对改善极曲线的作用。从图1-61可看出前、后缘襟翼.随迎角自动调节对升力的改善情况。虽然偏前、后缘襟翼本身不能增加升力线斜率，只能增大最大升力系数，但若随迎角增加自动调节偏度，则能获得升力线斜率增加的效果。同样可以用自动向上偏度来减小升力线斜率，从而减缓突风的作用。
不同机翼平面形状和机翼内部结构可能会有不同安排，但大致如下：
?展向：前缘襟翼可用全翼展，分成内展和外展两部分，起主要作用的是外展部分，也可只用外展。后缘襟翼一般都安排在内侧。
?弦向：前缘襟翼一般取当地机翼弦长的20%左右即可有效控制气流分离。翼根部可小点，如18%左右，翼尖可大些，如30%等。后缘襟翼将按起飞着陆的增升装置的需要来安排其平面形状，
只是其偏度应满足机动襟翼的要求。'
?偏度：图1-64给出前、后缘襟翼偏度的情况。
1.3.3翼根与翼梢的修形
(1)翼根修形
翼根修形包括加大翼根剖面弦长、增加内翼前缘后掠角和减小后缘后掠角，以及修改翼根剖面相对于机身轴线的安装角和翼根剖面外形。其目的是改善内翼区的结构特性和气动特性。
加大翼根剖面弦长可以在保持剖面相对厚度不变的条件下扩大内翼区的内部空间，以有利于结构安排和减轻结构重量。增加内翼前缘后掠角，可以缩小翼根剖面上表面的超声速区，
从而减轻激波强度及后缘附近气流分离的可能性。
一般说来，按本章1.3.2所述准则设计出的翼根剖面安装角偏大，结构设计不易实现，因此需进行修改。修改翼根剖面外形主要是考虑机身与机翼之间的气动干扰，尤其是黏性干扰效应:一个是翼根剖面后缘气流分离，为此需修改翼根剖面后段的外形；另一个效应是机身边界层在翼根剖面前缘前方发生气流分离，形成两条涡线分别沿翼根剖面上下表面流动，为此需修改翼根剖面前段的外形。图1-65给出A300和A310翼根剖面的修形。这种修形在采用N-S方程分析以前，主要依赖风洞试验。
(2)翼梢修形
当机翼翼梢平面形状为梯形时，按本章1.3.2所述准则设计出的翼梢几何扭转角往往很大，在结构上不易实现，需减小其绝对值。但是，这样会破坏翼梢区的等压线图谱，出现翼梢激波而导致机翼气动性能的下降。为了改善翼梢气动性能，可把原梯形翼梢修改成曲线翼梢(图1-66)。这种曲线翼梢一般称为“低阻翼梢”，用椭圆二次曲线或三次曲线构成。运10飞机的风洞试验表明，
三次曲线翼梢比椭圆翼梢具有更好的阻力特性，其曲线方程是
式中：c----弦长，A、B、D是待定常数，由下列条件确定
式中：----x=0处机翼前缘的后掠角。求得的常数分别为
式中：----翼梢后缘后掠角。
（3）翼梢小翼
增长机翼展长是减小其诱导阻力的最简单方法，但是这会增加翼根弯矩和结构重量。为此，需采用特殊的翼梢装置来减小机翼的诱导阻力。最常用的翼梢装置是翼梢小翼。典型的翼梢小翼及其与机翼的安装关系见图1-67和图1-68。
a.几何定义
简单地说，把机翼的翼梢向上折起则形成上小翼，向下折起则形成下小翼。因此，关于小翼的几何定义是根据机翼几何定义拓展而来的。例如，对于上小翼其内侧面即定义为小翼的上表面，外侧面定义为小翼的下表面，小翼根弦前缘处于机翼翼梢前缘内侧时则小翼具有正的安装角（或几何扭转角）。关于下小翼的几何定义则正好与上小翼相反。小翼弦平面与垂直平面的夹角称为外倾角，当外倾角90°时小翼成为机翼的一部分。
b.设计原理
翼梢小翼减阻的机理在于小翼本身所诱导的洗流能抵消机翼翼梢自由涡的强度，从而使机翼的诱导阻力下降。小翼洗流的强度与小翼法向力成正比，但增加小翼法向力使机翼根部弯矩增加。
因此，翼梢小翼的气动设计除了在设计条件下能起减阻作用之外，还必须考虑增加结构重量和高升力非设计性能的影响。
c.设计准则
①小翼布局
上小翼要靠后布置，使小翼上表面的速度增加不与机翼上表面前段的高速度相叠加。一般是小翼前缘应位于巡航条件下机翼翼梢剖面的脊尖附近，上小翼根部的后缘应位于机翼后缘附近。下小翼则要靠前布置，使上小翼上表面前段在机翼高升力条件下的诱导速度降低；同时，下小翼根部的后缘与上小翼根部的前缘在流动方向相重合时其效益最佳。
②小翼高度
由于小翼法向载荷随其高度增加而增加，为防止小翼气流分离和结构重量的增加，小翼高度不能太大，以小翼法向力系数不高于机翼升力系数为限。
③小翼平面形状
为使小翼法向力系数沿其展向基本不变，小翼应有很大的梢根比。其后掠角与机翼基本相同。
④小翼剖面
应满足两个基本要求，即在机翼的设计升力系数和设计马赫数下应能产生足够大的法向力；小翼上的气流分离应迟于机翼。因此，小翼剖面的弯度应大于机翼剖面；相对厚度要小，一般以8%较好。
⑤安装角和扭转角
由于小翼剖面的弯度很大，其安装角一般为负值。由于随小翼高度的增加其洗流强度逐渐减弱，这相当于产生了一个气动扭转，因此上小翼一般不再需要附加的几何扭转。下小翼的高度较小，需一定的几何扭转角。
⑥外倾角	
外倾角能降低小翼根部附近的干扰，上小翼以15°~20°较好，下小翼的外倾角目前还无定论。	
图1-68给出小翼形状及其尺寸的一个实例。
1.4尾翼设计
尾翼作为飞机部件，具有安定面和操纵面两种功能。对亚声速飞机，尾翼通常仅起稳定作用，纵向操纵用升降舵或带升降舵的可调安定面来实施，方向操纵由方向舵来实施；对超声速飞机，尾翼通常具有稳定和完成机动操纵两种功能，纵向操纵由无升降舵的水平安定面（全动平尾）来实施，方向操纵由全动垂尾来实施。尾翼作为操纵面的设计，在第3章中将有详尽的介绍，因此本节重点是介绍亚声速飞机的尾翼设计。
在尾翼气动设计时，要注意以下基本原则。
①要在飞机使用重心范围内，在各个飞机重量，保证与飞行包线相一致的稳定性和操纵性，包括满足在放宽静稳定性条件下的稳定性和操纵性要求。
②尾翼的操纵效率应使飞机有满意的失速特性，当飞机无意中超过临界迎角时，仍能有足够的操纵效能。对发动机后吊挂的T尾布局，要具有从深失速改绲哪芰Α
③保证尾翼有满意的效率一直到超过机翼的临界马赫数，因此尾翼的激波失速要迟于机翼。
④在巡航时配平阻力不超过总阻力的10%，对长航程飞机，配平阻力不得超过总阻力的5%。
⑤垂尾能在足够大的侧滑角下仍不失效。
⑥对高机动性的飞机，飞机进入尾旋后仍能有转入俯冲状态的能力。
尾翼气动设计的主要任务是增加尾翼效率，选择尾容量、翼型相对厚度与尾翼的平面形状参数。
1.4.1水平尾翼
(1)水平尾翼效率
水平尾翼效率与很多因素有关，平尾的位置，特别是相对机身和垂尾的高低位置对平尾效率有很大影响，原则上其位置要避开翼身组合体强的洗流区。在具有小展弦比机翼和机身尾段足够长的飞机(超声速飞机)上，尾段的最大洗流区通常是向上移动的，因此所有型别的超声速飞机上，都可以将平尾布置在机身尾部低于机翼翼弦延长线的位置。对亚声速飞机可以把平尾抬高，甚至放在垂尾顶部，在《民用飞机总体设计》这一册中对这部分内容已有详细介绍，此处不再赘述。尾翼平面形状诸如展弦比、后掠角等对尾翼效率的影响将在后面讨论。
当升降舵无偏转时，平尾效率是用平尾偏转后产生的俯仰力矩来定量评定的，用下式表示
由公式(1-30)可见，平尾效率与平尾面积SH和尾力臂H等几何参数有关，也与平尾升力线斜率CLaH平尾处下洗a和平尾处的速度阻滞系数kq等气动参数有关。
平尾面积SH如图1-69的阴影线所示，尾力臂H为平尾平均气动弦1/4弦点至机翼平均气动弦1/4弦点之间距离。
其中CLaH、a和kq的估算方法，见本册第6章6.1.2和6.1.3。
空气压缩性对平尾效率有很大影响，在尾翼临界马赫数以前，CLaH随M增加而增加，在临界马赫数以后，CLaH有急剧变化，并有所降低，因此设计高速飞机的平尾，当从亚声速转到超声速时，它的效率不允许有急骤变化，这在选择平面形状与翼型时要特别注意。
静气动弹性的影响将降低平尾效率。
(2)尾容量设计
亚声速飞机水平尾翼尾容量设计常用绘制“剪刀图”的方法，即在平尾尾容量和飞机重心位置的参数平面上，根据各种稳定性和操纵性要求绘制不同的边界线，有了剪刀图后，在各边界线所构成的公共区域内，即可根据设计重心变化范围，确定所需的尾容量，或是根据已知的尾容量，确定允许的前、后重心范围，如图1-70所示。
具有自然稳定性常规飞机的剪刀图由以下两组边界线组成，即：
?重心后边界握杆与松杆中性点，握杆与松杆机动点，操纵期望参数CAP，以及地面滑跑稳定性。
?重心前边界起飞抬前轮与误配平，进场配平与复飞，着陆拉平与进场失速的操纵能力，对军机还有最大过载操纵能力。
但在具体计算时，因要考虑各种飞机构型、飞行重量和飞行状态的组合，以期绘制最临界的边界，这是件非常繁杂的工作。而且在设计初期，很难取得完整的气动数据，质量、惯量数据和操纵系统数据。经验表明，在高亚声速民机的初步设计阶段，对无增稳系统的常规飞机仅建立握杆中性点边界，并取（9~10）%ca静稳定余量以及建立地面滑跑稳定性边界已经能包含重心后边界最临界的情况。在建立握杆中性点边界时，要考虑到气动弹性影响是趋向于减小稳定性，民机适航性条例要求在直至稳定性和操纵性允许的最大速度（VFC）或最大马赫数（MFC）的高速范围内，飞机均需满足稳定性要求，因而，最低稳定性将出现在飞行包线的VFC边界。所以，必须在速度一高度包线上沿MFC/VFC边界，特别在VFC线拐曲处计算若干个点，以便找出重心后边界的临界情况，如图1-71所示。
重心前边界主要由起飞着陆的操纵性要求决定，任何一条要求都不能遗漏，但对平尾面积较大，进行人力操纵的低速民用飞机，重心前边界也可能由操纵力限制所决定。
对于具有控制增稳或电传操纵系统的人工稳定性飞机，其重心后边界已不由中性点决定，由于通常具有过载和俯仰角速度的信号反馈，其静安定度CmCL和俯仰阻尼Cmq大大增加，因此其稳定性余量可以留得很小，甚至可以稍有不稳定，此时即为放宽静稳定性。对于高亚声速民机，可以接受的静稳定性放宽量是使得俯冲模态的倍幅时间不小于6s，设计经验表明，满足上述要求的准则是后重心边界相对机动点留5%cA余量或满足e/nz≥1°，取二者较大值。根据上述设计准则所限定的重心后极限将比由中性点边界所限定的重心后极限更靠后，因此满足同样重心变化范围要求所需要的尾容量将降低，见图1-72。用放宽静稳定性设计后，具有较小的平尾面积，重量和配平阻力有所降低，对民机提高了经济性，而对军机增大了机动性。
从上述可知，人工稳定性飞机尾翼容量设计的重心后边界是由机动点边界留一定余量决定的。
人工稳定性飞机的重心前边界也由操纵要求决定。它与自然稳定性飞机没有本质的差别。因此建立重心前边界的方法与自然稳定性飞机相同。
通过剪刀图，已知前、后重心范围的使用要求后，即可得尾容量，如果尾力臂已由客舱长度布置等因素决定，则可直接求得平尾面积。
(3)水平尾翼对大迎角失速特性的影响
当用发动机吊挂在后机身的T形尾翼布局时，尾翼设计要考虑飞机在后重心时，能提供应有的空气动力深失速恢复能力，而不是依靠诸如推杆器等自动保护装置。为满足这一点，当然要选择后吊挂发动机的合适位置，以减少大迎角时发动机吊舱引起的涡流对尾翼的干扰，但当由于总体布局限制，发动机短舱吊挂位置无多少调整余地时，深失速恢复特性可能要求增大平尾面积。检查深失速特性的临界情况为后重心，配平在1.3Vs的着陆进场构型，最大升降舵后缘下偏时，允许的最小纵向恢复力矩余量为-0.08，如图1-73所示。由于大迎角时纵向力矩是非线性的，所以在初步设计阶段深失速特性很难预测，一般需要通过迎角直到50°以上的大迎角风洞试验进行核查。
(4)相对厚度与后掠角、展弦比、梢根比
a.相对厚度与后掠角
亚声速飞机翼型平均相对厚度约9%~12%，高速飞机后掠尾翼平均相对厚度一般为5%-6%，超声速飞机如果用平直尾翼则要用小展弦比(AH=1~2)及特别小的相对厚度(H=3%-4%）来保证大的尾翼临界M数，
对三角形尾翼，平均相对厚度约为4%~5%。但翼型平均相对厚度通常与平尾后掠角组合一起选择，使平尾临界M数大于机翼的临界M数，并在设计俯冲M数时，尾翼上不产生强的激波。对亚声速飞机尾翼后掠角应大于机翼后掠角，以免压缩性影响过早出现。在高亚声速民机的初步设计阶段，可根据设计俯冲马赫数MD使用图1-74选择平尾暴露部分的平均相对厚度与后掠角的组合，它以大量的经验统计数据为基础。对超声速飞机，通常力求获得亚声速前缘尾翼即尾翼的前缘处于扰动锥内，实际上尾翼的后掠角比机翼的后掠角大3°~5°。
b.展弦比
展弦比直接影响平尾的升力线斜率，增加展弦比可提高平尾的气动效率，减少所需的平尾面积，并可降低巡航配平阻力，特别是高平尾布局，但过大的展弦比会降低平尾失速迎角，增加平尾重量，一般平尾展弦比要小于机翼，对高亚声速民用飞机，平尾展弦比约3~5。
c.梢根比
梢根比对平尾气动效率影响很小，一般从结构重量考虑，选择小的梢根比可降低结构重量，但过小的梢根比会不利于平尾失速特性，对低平尾布局，过小的梢根比会使平尾受到机身很大的屏蔽，一般取中等的梢根比是合适的，约1/2~1/3。
1.4.2垂直尾翼
(1)垂直尾翼效率
垂尾效率与垂尾面积Sv和尾力臂Lv等几何尺寸有关，垂尾面积如图1-75的阴影线所示，尾力臂为垂尾平均气动弦1/4弦点至机翼平均气动弦1/4弦点之距离。
垂尾的布置形式，平尾和垂尾的相对位置等对垂尾效率有很大影响。机身和平尾对垂尾都有端板效应，图1-76表示平尾在机身上时，机身直径dF对垂尾有效展弦比Aeff的影响，由图可见，较小的机身直径将增强平尾对垂尾的端板效应。图1-77表示平尾安装在垂尾上时，其安装高度h对垂尾有效展弦比Aeff的影响，由图可见，平尾位置愈靠近垂尾顶端，愈能增强平尾对垂尾的端板效应。对高机动性飞机，为了易于从尾旋中恢复，平尾和垂尾的纵向位置要错开排列，防止大迎角尾旋时平尾分离气流对垂尾和方向舵的遮挡。
垂尾效率与平尾效率相似，是用垂尾产生的偏航力矩来定量评定的，垂尾的升力线斜率估算方法与机翼相同，见本册第6章6.1.2，但其展弦比要计入上述的机身和平尾的端板效应，并要考虑静气动弹性影响。垂尾的升力随侧滑角的增大而增加，但这只适用于小的或中等的侧滑角范围内，在大侧滑角，垂尾升力不但不增加反而会降低，为了能保持在大侧滑角的垂尾效率，通常使用垂尾的边条或称背鳍(Dorsal Fin)。
垂尾效率还与迎角有关，用单片垂直尾翼装在机身上，小迎角时机身与垂尾的相互干扰是有利的。有侧滑时机身影响引起的垂尾的气动力增加，一方面是由于机身上、下侧向流速的增加，另一方面是机身对垂尾的端板效应，即减少了垂尾根部的侧洗。但随着迎角的增加机身和垂尾间的干扰发生了变化，而且也改变了其他部件对垂尾效率的影响。这种变化涉及到从机身、机翼及平尾拖出的涡系的诱导速度。此外，在中等和大迎角对垂尾效率有显著影响的还有在垂尾区的气流阻滞，它是由于飞机的某些部件及装在机身上的附加物以及机身本身的形状造成的。一般来说，大迎角时其他部件对垂尾的干扰使航向稳定性和偏航阻尼Cnr降低，甚至航向变成不稳定的。因此确定垂尾效率只能通过对具体气动布局方案及具体飞行范围进行试验获得。
在飞机飞行速度进入超声速后，垂尾效率将迅速降低，在亚声速区，具有航向稳定性贡献，的垂尾，在超声速区可能是不稳定的，为了保持超声速飞机的航向稳定性，垂尾面积可能要在满足亚声速设计的基础上增加50%以上。这在结构上带来很大困难，因此，为了增加超声速时航向稳定性和大迎角时的偏航阻尼，高速飞机采用双垂尾的形式。为了提高超声速时的航向稳定性，有些超声速飞机采用腹鳍，使用腹鳍后，在飞机具有侧滑和横向振荡时，减少了下机身的侧流，因而提高了后机身对航向稳定性的贡献。
(2)尾容量设计
垂尾尾容量设计主要是满足好的横航向稳定性操纵性品质。需要对下列情况进行验证：
a.荷兰滚阻尼比；
b.滚转振荡和侧滑振荡时倾侧角和侧滑角分量的幅值比；
c.滚转模态的时间常数；
d.螺旋模态稳定或中立稳定；
e.侧风着陆；
f.多发动机飞机在临界发动机失效后的操纵，例如空中和地面最小操纵速度；
g.满足机动要求和改出尾旋的操纵。
(3)相对厚度与后掠角，展弦比和梢根比
垂尾翼型相对厚度约12%。与平尾设计相似，垂尾相对厚度与后掠角也要组合在一起选择，以满足在设计俯冲马赫数时，垂尾上不产生强的激波，在初步设计阶段，可根据设计俯冲马赫数MD，使用图1-78选择垂尾暴露部分的平均相对厚度与后掠角的组合。
对于平尾布置在垂尾顶部的高平尾布局，增大垂尾后掠角可以同时增大垂尾与平尾的尾力臂，但此时不降低相对厚度，因对高平尾布局，提高垂尾刚度是很重要的。
垂尾展弦比对的贡献有直接影响，它近似正比于(Av)1/3，但过高的展弦比会降低失速迎角，对高平尾布局，要取较小的展弦比，以提高垂尾本身刚度和降低重量。
梢根比对横向稳定性影响很小，它的选取主要从结构重量和刚度考虑，对高平尾布局，要选取较大的梢根比。
1.4.3尾翼布置实例
图1-79和图1-80分别为米格-21和米格-23的尾翼布置，米格-21和米格-23均为超声速飞机，平尾布置在尾部机身上，为了提高超声速时的航向稳定性，在机身下均采用腹鳍，米格-23并使用了较大的背鳍。
图1-81和图1-82分别为波音737和MD-80的尾翼布置，波音737的平尾布置在机身上，注意其平尾和垂尾的位置相互错开，减少大迎角时平尾涡流对垂尾和方向舵的遮蔽。MD-80的发动机吊挂在后机身，因此其采用T形尾翼布置，垂尾选取较大的梢根比。