第1篇 部件气动力设计
飞机的气动力设计包括气动布局设计和部件气动力设计。
气动布局设计任务是:选择飞机的气动布局形式（全机外形）、确定总体和各主要部件的几何尺寸、气动参数以及有关气动特性的综合设计。它属于总体设计的工作范畴，
由《飞机设计手册》第4册（军用飞机总体设计）和第5册（民用飞机总体设计）分别介绍。
部件气动力设计是在气动布局的最初设计阶段，根据全机三面图，进行各主要部件，如机翼、机身、水平尾翼（平尾）、垂直尾翼（垂尾）、增升装置和操纵面等的气动力设计，较之总体布局设计的部件外形及性能要更具体和细致。从工作编制划分，显然是气动专业的任务了。因此，是本册的编写内容。
从全机的飞机性能和飞行品质来评估，两者是不可分割的，必须不断协调、有机结合。部件设计要服从总体布局。各单独部件的最佳设计组合不一定得到整架飞机的最佳性能。但总体布局要考虑到部件设计的种种约束条件，包括技术水平的可能，没有最佳的部件设计技术，也不会有一架最佳性能的飞机。
（1）按气动特点的归类，“机翼与尾翼”、“机身与短舱”各组成一章。“机身与短舱设计”中，对军机的“面积律”和民机的“后段设计一体化”作了专门的论述。
（2）机翼的低速起落特性，涉及多段翼型的复杂流动，有较多的具体设计内容，所以列出“增升装置设计”一章。考虑到发展的需要，对“动力增升”作了较细的介绍。
（3）操纵面的形式、尺寸、舵面偏角和铰链轴位置与固定翼气动设计的考虑不同，再列一章“操纵面设计”。
（4）为体现先进性，第5章（战斗机的先进气动力设计）介绍了新一代战斗机的先进机翼:边条翼、近耦合鸭翼、双三角翼、三面翼，以及翼-身融合体、涡襟翼和推力矢量技术。
第1章机翼与尾翼设计
按照通常机翼和尾翼的气动力设计程序：确定机翼平面形状，选用或设计机翼翼型，翼型配置和弯扭设计，然后考虑尾翼设计。本章就是以此程序安排了上述内容。
本章主要介绍一些设计思路，包括翼型和机翼的形式，不同的翼型和机翼及其几何参数对.气动特性的影响机理，尽可能给出一些工程估算量级、曲线图、表、气动设计中有关其他因素的考虑以及注意事项。
1.1翼型的选用和设计
翼型按使用的速度范围，可分为低速翼型、亚声速翼型、跨声速翼型和超声速翼型，应根据飞机和使用速度范围来选用相应的翼型。
1.1.1翼型几何参数定义
翼型是由中弧线(或弯度线)和基本厚度翼型叠加而成的，如图1-1所示。
(1)中弧线
翼型内接圆圆心的连线称为翼型的中弧线，如图1-2所示。
(2)前、后缘
翼型中弧线的最前和最后点分别称为其前缘和后缘。
(3)弦线
连接前、后缘的直线称为弦线。
(4)弦长
弦线被前、后缘所截长度称为弦长，用c表示。
(5)弯度
a.最大弯度	中弧线坐标y的最大值ymax称为最大弯度，简称弯度，以表示。相对弯度定义为弯度与弦长c之比，并以表示，即=/c，见图1-3。
b.最大弯度位置最大弯度的x坐标，称为最大弯度位置，以xf表示。最大弯度位置与弦长之比称为最大弯度的相对位置，以f表示，即f=xf/C。
(6)厚度
a.最大厚度	翼型的基本厚度坐标y的最大值的2倍称为最大厚度，以t表示，简称厚度。厚度与弦长之比称为相对厚度，以表示，即=t/c，见图1-4。
b.最大厚度位置	最大厚度的x坐标称为最大厚度位置，以xi表示。最大厚度位置与弦长之比称为最大厚度的相对位置，以i表示，即i=xi/c。
(7)前缘半径
翼型前缘曲率圆的半径称为前缘半径，以r1表示。前缘半径与弦长之比称为相对前缘半径，以1表示，即1=r1/c。
(8)后缘角
翼型后缘上下两弧线切线的夹角称为后缘角，以表示，
1.1.2典型翼型简介
图1-5给出一些典型翼型的图形。在飞机设计中，应用最广泛的是NACA系列翼型。
NACA系列翼型按中弧线和基本厚度翼型划分为翼型族。每族翼型都有一定分布规律的一组中弧线和一定的基本厚度翼型组。按这种基本厚度翼型组和这种中弧线组所组成的翼型称为标准翼型。以标准翼型为基础，作某些修改的称为修改翼型。
对于大展弦比机翼，机翼表面的大部分面积上的气动特性接近二维流动，三维流动效应只在翼根和翼尖部分，因此，翼型的气动特性将决定整个机翼的气动特性。所以，翼型的选择对大展弦比机翼设计是十分重要的。
(1)低速翼型
对于低速飞机选择翼型，要求升阻比大，最大升力系数高，最小阻力系数低，低阻范围宽，失速过程缓和。它的外形特点是头部丰满，最大厚度靠前。典型的低速翼型有CLARK-YH，
NACA四位数字和五位数字翼型，美国新研究的GA(W)-1(General Aviation Wing)和GA(W)-2。
a.早期翼型
20世纪初各国先后开展对翼型的研究，在这些早期翼型的研究中，具有代表性的是美国1922年研究出的CLARK-YH翼型。其特点是下翼面为平的，构造方便。前苏联的雅克-18等飞机都用这种翼型。
b.NACA四位数字翼型族
①中弧线
NACA四位数字翼型族的中弧线方程如下式⑴
如图1-6所示。
②基本厚度翼型
NACA四位数字翼型族的基本厚度翼型的方程如下式【1】
如图1-7所示。
③数字意义
NACA四位数字翼型族用四个数字表示翼型的几何特征。第一个数字表示相对弯度的百倍数值，第二个数字表示最大弯度位置f的十倍数值。最后两位数字表示相对厚度的百倍数值。以NACA2415翼型为例说明，见图1-8。
④标准翼型
NACA四位数字翼型族的标准翼型如下：
?中弧线数据以=6%，f=20%、30%、40%、50%、60%、70%为标准，并以NACA6x标记，即NACA62、63、64、65、66、67等。
对于其他值的中弧线坐标数据按与=6%的相应坐标数据成正比(/0.06)关系得到。
?基本厚度翼型数据以i=30%为标准，并以NACA00xx标记，即有NACA0006、0008、0009，0010，0012，0015，0018，0021，0024等。
⑤特点
NACA四位数字翼型的中弧线和厚度分布是用严格的数学表达式给出的，这比早期翼型前进一步，但仍不是从气动要求的角度设计的。它不是低阻翼型，但其阻力随升力的增长是相当缓慢的。有弯度的翼型，它的最大升力系数也是相当高的，失速特性也比较平缓。力矩随升力的变化也比较平缓。它的构造比较简单。这些特点使它仍经常被选用。实际使用比较多的是中弧线为NACA24和NACA44系列。
c.NACA五位数字翼型族
①中弧线
NACA五位数字翼型族的中弧线方程分两组，见图1-9。
其常数见表1-1。
本组中弧线是该翼型族常见的中弧线，其前段为立方抛物线，后段为直线。中弧线的曲率到最大弯度位置f后的处为零。
第二组中弧线方程⑶
其中常数见表1-2。
该组中弧线为“S”形曲线，前段为立方抛物线，后段为反弯度的立方抛物线，在连接点处曲率连续。
②基本厚度翼型
NACA五位数字翼型族的基本厚度翼型与NACA四位数字翼型族相同，如图1-7所示。
③数字意义
NACA五位数字翼型族用五个数字表示其理论的气动特性和几何特性，第一个数字表示设计升力系数CLdes的20/3倍（近似于100值）；第二个数字的1/2表示最大弯度点相对位置f的十倍数值；第三个数字表示后段中弧线的类型，“0”表示直线，“1”表示反弯度曲线；最后两位数字表示相对厚度的百倍数值。以NACA23015为例说明于图1-10。
④标准翼型
中弧线数据以设计升力系数CLdes=0.3（相对弯度值接近于2%），最大弯度的相对位置f=5%、10%、15%、20%、25%的中弧线为标准，并以NACA2xx标记，即NACA210、220、230、240.250等。与其对应的第一组中弧线f、、、1值见表1-1。与其对应的第二组中弧线f、、、k1、k2/k1，值见表1-2。
对于其他设计升力系数CLdes（或值）的中弧线坐标的相应数据可按与CLdes（或）成正比（CLdes/0.3）关系得到。
基本厚度翼型数据与NACA四位数字翼型族相同。
⑤特点
最大弯度位置前移会使最大升力系数提高，最小阻力系数降低，NACA四位数字翼型的中弧线方程限制了这种前移，而NACA五位数字翼型中弧线方程能比四位数字翼型最大弯度位置更靠前，这就是NACA五位数字翼型比四位数字翼型更优越之处。它们的基本厚度翼型是相同的。NACA230系列翼型是标准NACA翼型中最大升力系数最高的翼型，但失速特性不是特别好，而且对尺度影响相当敏感，那些把提高升力性能作为机翼设计先决条件的，经常用NACA230系列翼型，有时将它和翼尖处的NACA四位数字翼型组合起来使用。
d.NACA四位数字和五位数字修改翼型族
NACA四位数字和五位数字翼型族的修改翼型很多，这里仅给出中弧线不变，只改变基本厚度翼型的前缘半径和最大厚度位置的一组修型。该组翼型在四、五位数字翼型的标记后加“―”，然后用两个数字表示，第一个数字表示前缘半径的改变情况，第二个数字表示最大厚度位置的相对横坐标的十倍数值。其具体意义见表1-3。以NACA0012-34为例说明见图1-11。
(2)亚声速翼型
亚声速翼型与低速翼型没有质的差别，只是由于速度提高，更突出地要求降低最小阻力系数，并提高临界马赫数。层流翼型能满足这些要求，是比较理想的亚声速翼型。最著名的层流翼型有NACA6系列翼型。
a.NACA6族翼型
①中弧线
NACA6族翼型的中弧线是使从=0到=a的载荷为均匀分布，从=a到=1.0的载荷线性减到零而设计的。其方程为
其中
该中弧线的设计迎角
②数字意义
NACA6族翼型一般用6个数字和中弧线来标记。第一个数字表示族号，第二个数字表示在零升力时基本厚度翼型最小压力点相对横坐标的十倍数值，然后用“，”号分开，接着用第三个数字表示低阻的升力系数范围，即高于或低于设计升力系数的十倍数值，再用“-”号隔开，第四个数字表示设计升力系数的十倍数值，最后两个数字表示相对厚度的百倍数值。示例NACA65，3-215见图1-12。
相应的阻力曲线见图1-13。
③标准翼型
中弧线：在设计升力系数CLdes=1.0条件下，以几何形状(简称“形”，下同)为NACAa=（=0、0.1、0.2、0.3、0.4、0.5、0.6、0.7、0.8、0.9、1.0)，即NACAa=0、0.1、0.2、0.3、0.4、0.5、0.6、0.7、0.8、0.9、1.0为标记，由此计算出中弧线的标准数据。
对其他设计升力系数CLdes的中弧线纵坐标可用其CLdes值乘以CLdes=1.0的中弧线的相应纵坐标得到。
④基本厚度翼型
根据基本厚度翼型在升力系数CL=0时的最小压强（压力）点的相对位置pmin（pmin=30%、40%、50%、60%、70%）而分为不同组，标记为NACA63、64、65、66、67等五个组。以形为NACA63（64、65、66、67）-0xx为标记的基本厚度翼型为NACA6族的标准翼型。6族翼型通常不能用最大厚度之间比例关系来求翼型纵坐标。只在相对厚度相差很小时才可用比例关系求出近似值。
⑤NACA6族标准翼型的修改翼型
?用新翼型与标准翼型最大厚度比例关系求得新翼型的纵坐标，这不仅要求只在它们的最大厚度相差不大时才可以实行，而且如此获得的新翼型已不再属于标准翼型，并在翼型标记中予以反映。
?对相对厚度≥12%时，常使用对相应的标准翼型进行修改过的翼型，并以形为NACA63（64、65、66、67）-0xx标记，如NACA63-012、NACA643-018等，仍称为基本厚度翼型（下标“3”也是低阻范围）。
b.NACA6A族翼型
NACA6A族翼型是修改了6族翼型后缘外形而得到的一族层流翼型。
①基本厚度翼型
NACA6A族翼型的基本厚度翼型是在大约从弦长的80%处直到后缘这一部分，将6族翼型的曲线外形改为直线，后缘尖点改为有限厚度。类似于6族翼型，6A族翼型也分为几个组，即NACA63A、64A、65A等，也有标准翼型的基本厚度翼型及其插值曲线，也有对6A标准翼型的基本厚度翼型进行修改而得的修改基本厚度翼型（≥12%），如NACA631A012，NACA652A015等。
②中弧线
NACA6A族翼型的中弧线是NACAa=0.8的修型，记为NACAa=0.8（m）。与中弧线NACAa=0.8的主要差别是翼弦80%以后直到后缘，载荷分布不再是线性减到零，而按一特定的曲线规律减到零，以适应基本厚度翼型后部外形的变化。该族翼型设计升力系数CLdes=1.0的中弧线NACAa=0.8（m）。其他设计升力系数CLdes的中弧线坐标数据，可用CLdes乘以CLdes=1.0的中弧线相应的坐标数据得到。
③数字意义
NACA6A族翼型的标记与6族翼型相似，6族翼型标记中的“--”改为“A”，如采用的中弧线是NACAa=0.8（m）时，可不标出。标记见图1-14。
c.NACA6和NACA6A族翼型的特点
NACA继四位和五位数字翼型之后，先后共提出8个系列层流翼型，即NACA1-8族翼型。其中以NACA6族翼型是最成功的。它的外形特点是前缘半径较小，最大厚度靠后。
从阻力上看，NACA6族翼型是层流翼型，在小迎角亚声速飞行时，其摩擦阻力比普通翼型（四位和五位数字翼型）的小。特别是6族翼型能在一个有限的升力系数范围内，形成如图1-13所示的“阻力下陷”，使其最小阻力远比四位和五位数字翼型小。例如.NACA0018的最小阻力系数为0.0070，层流翼型NACA653-018的最小阻力系数为0.0042，后者要小40%。但一方面利用低阻“下陷”减小最小阻力只能在设计状态下使用，超过低阻升力系数范围，其阻力将急剧增大。另一方面，随相对厚度减小，低阻升力系数范围减小，“下陷”所带来的好处在减小，对薄翼，其好处就几乎没有多大实际意义了。再者，在低阻层流范围内，对翼面的光滑程度要求很严，而且对使用雷诺数也很敏感，这些不足之处使6族翼型在实际使用不太理想。另外，6族翼型后缘很薄，这增加了结构设计和制造上的困难。但改进了的6A族翼型，克服了这些缺点，其气动特性与6族翼型基本相同，后缘加厚，便于制造，特别是在非设计条件下也有比较满意的气动特性，所以NACA6A族翼型应用较为广泛。
NACA6族翼型在跨声速翼型未出现之前，主要用于提高临界马赫数Mcr。这是因为，它的最大厚度靠后，前缘半径较小，这表明其最小压力位置靠后，造成一个较大区域的负压力梯度，没有负的压力峰值，整个压力分布是较为平坦的形状，从而保持低的局部速度，这对提高临界马赫数有利，并能保持较大范围的层流区域。图1-15给出压力分布特点。
从升力角度看，由于NACA6A族翼型前缘半径较小，所以它的最大升力系数一般不如四、五位数字翼型，但对较厚的带弯度的翼型，它们之间的差别很小。6族翼型失速特性也较和缓。
（3）跨声速翼型	
跨声速翼型，要求在超临界流动状态下能减弱甚至消除上翼面的激波。尖峰翼型和超临界翼型是跨声速翼型。
a.尖峰翼型
普通翼型在高亚声速飞行时碰到一个突出问题是临界马赫数Mcr。当来流马赫数小于Mcr时，翼型绕流全部是亚声速的。当来流超过临界马赫数后，翼型表面就要形成局部超声速区，该区域以激波告终而转为亚声速流动。
这样，由声速线和激波包围的超声速区与外部的亚声速流形成两部分不同的流动，如图1-16所示。
当马赫数增大到阻力发散马赫数Mdd时，激波的尺寸和强度猛增，使机翼阻力剧增，升力骤降，力矩猛烈波动，并发生抖振。
尖峰翼型的特点是力图使翼型上表面的前部具有明显的负压峰，故名尖峰翼型，如图1-17所示。这样，使气流经过前缘附近急剧膨胀加速到超声速，出现局部超声速区，关键是翼型表面要设计得当，使得翼面上发生的膨胀波经声速线反射而形成的压缩波（压缩波回到翼面上再反射仍为压缩波），
并不聚焦而形成激波，气流在超声速区内能接近等熵地减速扩压，最后经过一道很弱的激波变成亚声速流，从而避免激波所引起的严重损失及其他不利现象。
尖峰翼型的临界马赫数并不高，甚至亚临界的阻力还稍大些。尖峰翼型的突出优点在于提高了阻力发散马赫数Mdd，扩大了临界马赫数Mcr与阻力发散马赫数Mdd之间的区域，使翼型在这个超临界状态区域内可以很好地使用。
B.超临界翼型
在出现超临界翼型之前，为提高临界马赫数，都使翼型的最大厚度后移，使上表面压力分布趋于平坦，尽量避免出现负压峰，使气流均匀加速，这样的翼型称平顶翼型，可以推迟局部超声速的出现，从而提高临界马赫数，例如层流翼型就是这种翼型。
但是，一方面，它提高临界马赫数很有限；另一方面，当超过临界马赫数后很快形成强激波，不利影响迅速增长。
超临界翼型的头部比较丰满，目的是消除前缘的负压峰，使气流不致过早达到声速。翼型上表面中部比较平坦，因此压力分布也比较平坦对马赫数有利，也有利于减小激波强度。
后部向下弯曲，有利于缓和激波诱导边界层分离，为了弥补上表面平坦而引起的升力不足，下表面后部有一个向里凹进去的反曲段，使后部升力增加，称为后加载。超临界翼型的典型外形和压力分布见图1-23和图1-22。在跨声速飞行时，这种翼型上即使有激波也是弱激波，设计得好，能达到无激波状态，如图1-18所示。
超临界翼型比尖峰翼型有更高的临界马赫数和更大的超临界马赫数使用范围。
超临界翼型能在同样相对厚度下得到更高的阻力发散马赫数Mdd(△Mcr=0.04-0.05)，在同样Mdd下，相对厚度可以提高30%-50%，这样对运输机机翼可以在不加大重量下，提高强度和刚度以及增大展弦比，提高升阻比。
美国惠特科姆及其研究人员新发展一种GAW(General Aviation Wing)系列翼型，也是根据超临界翼型技术进行设计的。GA(W)-1和GA(W)-2系列翼型是供低速飞机使用的，可参见图1-19。
C.自然层流翼型
现代自然层流(Natural Laminar Flow，NLF)翼型和机翼是在跨声速超临界飞行条件下依靠在翼面上建立适当的顺压梯度区域，有效地抑制层流边界层内的不稳定因素推迟转捩的发生，从而实现较大面积的层流区。图1-20表示了一个民用客机自然层流翼型的典型压力分布。从图中可以看出，为了防止机翼前缘附着线转捩和减小横向流动不稳定性，要求压力分布在前缘具有较大加速区，然后突然拐折，进入稳定的、呈线性的缓慢加速区，从而提供抑制Tollmien-Schlichting(T-S)不稳定性的顺压梯度区，直至50%~60%弦长处压力恢复，才发生转捩。各国进行的飞行试验成功地证明了这种先进的设计思想。
(4)超声速翼型
超音速翼型的形状通常有双弧形、菱形和六面形三种剖面，如图1-21所示。双弧形剖面是由两段曲率相同的圆弧构成的，气动效果较好，刚度也好，所以在个别飞机上已有应用，
对超声速飞机最主要的是通过减小翼型相对厚度来减小波阻，因为波阻正比于相对厚度的平方，翼型在小展弦比机翼上的作用并不突出。另外，飞机在低速仍要使用，超声速尖前缘翼型，造成前缘分离，低速性能不好。所以，多用小钝头的亚声速翼型。
(5)尾翼翼型
作为翼型，不论它是用在机翼上、尾翼上还是鸭翼上，它的气动特性都是相同的，所不同的是所它处的环境不同，例如后置水平尾翼处在机翼的尾迹区内，感受机翼的下洗和速度阻滞。同样，如果是鸭翼布局，则机翼又处在鸭翼的尾迹区。另一个不同是机翼、尾翼、鸭翼所担负的气动任务不同，决定了对翼型的选择有所不同。例如后置水平尾翼，特别是战斗机的全动水平尾翼，它作为一个升力面，一般对飞机提供一部分负升力，但它更重要的任务是为飞机配平，保持稳定性和获得操纵性。当然，要完成这样的任务不完全是翼型的选择问题，还有其平面几何参数的选择，水平尾翼相对机身、相对机翼的位置选择，实际上是一个综合优化的选择，所有这些选择应遵循的原则都是相同的。翼型的选择在其中占居很重要位置。显然，在相同的气动效率下，如果选择升力线斜率高的翼型就会使水平尾翼面积减小。为了使飞机在飞行包线范围内任何状态下水平尾翼都具有足够的操纵能力，水平尾翼翼型的失速迎角要比机翼翼型大得多。在飞行中一切可能的情况下，如果出现水平尾翼接近其最大升力的潜力，也就是紧靠近失速迎角，这是设计中的一个很大失误。
对于垂直尾翼，提供足够的稳定性就更突出一些。个别飞机使用全动垂直尾翼，这时也要有足够的操纵能力。有侧滑时，垂直尾翼处在机翼和机头的侧洗流中，特别是在大迎角时，不对称的尾涡对垂直尾翼的作用是很大的，要求垂直尾翼的位置在这些状态下仍保持较好的气动特性，因而能满足稳定性要求。对超声速飞机，特别是马赫数大于2左右作大速压飞行时，气动弹性会使垂直尾翼气动效率大幅度下降，翼型的选择在满足其他要求的同时还要尽量减小这种损失。
升降舵和方向舵翼型的选择应保证有足够的舵面效率，还要能保证有足够的空间供操纵机构使用。
1.1.3翼型选择
翼型的选择是指对现有的翼型进行选择，以满足飞机设计要求，例如对美国的NACA系列翼型，俄罗斯的ЦAΓИ系列翼型，英国的RAF和德国的DVL系列翼型及其他国家已研究成功的翼型等进行选择。
(1)翼型的升力和力矩
适当增加翼型弯度是提高翼型的升力系数和增大最大升力系数的有效手段，常用的弯度约为2%~6%，尤以4%为常见。
适当前移最大弯度位置也可以提高翼型最大升力系数，并在正常的相对厚度时为前缘失速形式。最大弯度进一步靠后，最大升力系数降低，但可得到较为和缓的失速特性。
对称翼型的最大升力系数值远不如有弯度的翼型，但它的速度特性比较好。
增大对称翼型的最大升力系数主要是通过增大前缘半径，加厚翼型头部来实现。
翼型头部形状是确定大迎角下气流分离流动，从而也是最大升力值的极重要的几何参数。甚薄翼型头部半径对最大升力系数没有影响，但中等厚度翼型的最大升力系数随头部半径的增大增加很多。
适当增大翼型前缘半径还会提高翼型的升力线斜率。
适当增加翼型的相对厚度，可使最大升力系数增大，对常规的标准NACA翼型一般相对厚度在12%-15%时达到最高的最大升力系数。有的特殊翼型，相对厚度在17%时得到最高的最大升力系数。
低速时，适当增大翼型厚度可提高翼型的升力线斜率。
翼型的最大升力系数随雷诺数(Re)变化，有的翼型变化很大，有的翼型变化很小。因此，当评估升力储备时就要考虑所选择的翼型在机翼系统中实际使用的Re数下，如果最大升力系数差值超过0.1，则不宜在翼梢使用这种翼型。Re数与翼型能否保持层流流动关系十分密切，因此，在选择层流翼型时要充分考虑实际使用的Re数。
在飞机进入大迎角飞行状态时，还必须考虑对翼型最大升力系数值的影响，以及失速后的升力变化的激烈程度。
当机翼展弦比大于5时，从安全角度考虑应选择翼梢翼型的最大升力系数比翼根的更大。
翼型的后缘角增大将使后部的边界层增厚，容易引起分离而导致升力线斜率下降，但后缘角太小甚至接近于零，将给制造带来困难。
翼型的零升力矩是由翼型的弯度和弯度分布决定的。对称翼型的零升力矩为零。零升力矩太大会增加配平阻力。
(2)翼型的阻力
对低速和亚声速飞机，最小阻力主要来自摩擦阻力，因此常选择小弯度翼型或层流翼型来减小最小阻力。
对超声速飞机，波阻特别是厚度波阻起主要作用，因此为了减小最小阻力，超声速飞机多尽量采用无弯度的薄翼型。
对跨声速飞机，突出的问题是如何提高临界马赫数Mcr，一个有效手段是减小翼型的相对厚度，每减小相对厚度1%可使Mcr增加0.015。二是翼型的最大厚度和最大弯度位置后移，三是适当减小翼型前缘半径，这些措施都是为了能使翼型表面压力分布曲线“拉平”，从而提高脚Mcr。
跨声速飞机另一个问题是如何能使阻力发散马赫数Mdd提高，使翼型在超临界状态下正常工作，超临界翼型是最佳选择。
(3)翼型的使用范围
翼型的选择受飞机要完成的总任务的影响，例如，飞机的飞行速度范围限制了翼型参数的选择。对超声速军用飞机，为了减小阻力，翼型参数只能在相对厚度为4%-8%的较薄翼型和较尖前缘范围内选择。
而低速飞机可以在相对厚度为12%~18%之间选择，亚声速飞机可在相对厚度为10%-15%之间进行选择。对在航线上使用的大型运输机和旅客机，更强调经济性，因此应选择在这个飞行升力系数下具有更高的升阻比的翼型，或者重新设计一个专用的新翼型。
(4)平面形状的影响
由于平直翼和后掠翼根部流动特性的不同，对平直翼适用的翼型对后掠翼则不适用。大展弦比机翼，为了防止翼尖失速而造成飞机安全问题，在翼梢处应选择最大升力系数更大的翼型。
为了增大对称翼型的最大升力系数，常加厚翼型头部来实现，但对小展弦比的后掠翼却相反，例如一种三角翼，这时要尽量减小翼型前缘半径，前缘越尖，能形成前缘涡，产生的最大升力系数越大，这些前缘涡会推迟机翼失速。
(5)足够的空间和刚度
除了气动方面考虑外，还须考虑减轻结构重量，并为燃油、主起落架、机械操纵系统和其他可能的组件提供足够的内部空间。
在实际使用的飞机上，不论是亚声速飞机还是超声速飞机，翼型厚度从翼根到翼尖都是变化的。由于机身的影响，亚声速飞机根部翼型即使比尖部翼型厚20%-60%仍不会对阻力产生很大的影响，无疑这会提供更大的可利用空间，增加刚度，减轻重量。但这种较厚翼型沿展向一般不超过30%半展长。
1.1.4翼型设计
用计算流体动力学(Computational Fluid Dynamics，CFD)方法设计新的翼型是现代设计部门常用的手段。本节简单介绍超临界翼型的设计方法。
(1)设计条件的确定
根据飞机的设计巡航条件，可确定其基本翼型的设计条件为
式中，2D和3D分别表示翼型和机翼(顺航向)的设计参数；Λ1/4是机翼1/4弦线后掠角。为了考虑机翼根部和梢部的升力损失，通常把CL2D放大1.1-1-2倍。这样，
根据上列公式可以确定二维翼型的设计升力系数CL2D、设计马赫数M2D、要达到的相对厚度以及根据飞机的飞行高度和M2D确定的设计雷诺数ReL2D。
(2)设计要求的确定
根据上述设计条件所设计的翼型必须满足下列设计要求：
a.在飞机的整个使用范围内，翼型必须具有良好的巡航性能，其中包括气动效率ML/D高，阻力发散马赫数Mdd高，压缩性阻力增量△CDc(△CDc=CDM-CDM=0.6)不得大于0.002等。
b.具有足够的抖振边界：由所设计的翼型构成的机翼在其设计巡航马赫数M3D和升力系数CL3D下飞行马赫数达到M3D+0.02时也不出现抖振。
c.后加载产生的低头力矩控制在一定的范围内，以降低配平阻力和尾翼载荷。
d.高的最大升力系数，以简化增升装置的设计。
(3)设计目标压力分布的确定
设计目标压力分布是指在设计条件下翼型必须具有的压力分布，这也是利用CFD程序设计翼型最主要的原始数据，目标压力分布确定得好坏直接影响所设计翼型的气动特性。为了满足上述设计要求，确定目标压力分布时必须考虑下列设计准则：
a.设计迎角接近零的准则――用适当的前加载和后加载，使设计条件下的翼型迎角接近于零。
b.后缘气流分离准则一一对于M≤M2D和CL≤CL2D的范围内，翼型后段的逆压梯度不能太大，以避免产生后缘气流分离，即气流分离点必须大于x/c≥0.97。
c.上表面限制超声速区的准则――上表面的超声速区不能太大，应随翼型相对厚度的增加而缩小，例如当t/c=0.10时，超声速区的范围不得大于75%(x/c)；当t/c=0.14时，不得大于60%(x/c)。同时，超声速区的最高局部M数不得超过1.2。
图1-22给出一个根据上述准则确定的设计目标压力分布，以及根据此目标压力分布和用CFD程序设计出的翼型外形(图1-23)。翼型设计出来以后必须用分析程序检验该翼型是否满足设计要求。如果不满足，则必须修改目标压力分布，重复上述工作，直至设计出满意的翼型为止。
1.2机翼的平面形状设计
1.2.1机翼平面形状选取的依据
(1)对飞机的设计技术要求；
(2)已有的技术储备；
(3)在飞行包线范围内有满意的飞行特性，特别是失速特性；
(4)结构装载要求。
1.2.2机翼的平面参数
机翼的气动力设计就是要最终给出机翼的理论外形尺寸，包括理论平面形状尺寸和理论翼型外形尺寸。
机翼的平面形状通常用三个参数，即展弦比、梢根比和前缘后掠角来描述，这样确定的平面形状是一系列几何相似的机翼。要惟一地确定机翼平面形状尺寸的大小，通常再选用机翼面积，这样可惟一地确定机翼的根弦长、尖弦长、展长、前后缘或1/4弦线的后掠角。
（1）机翼平面参数的定义
机翼平面参数的定义见图1-24。
a.展弦比（A）
机翼展长和平均几何弦长之比。常用以下公式表示
式中：b----机翼展长；
S----机翼面积；
cG----平均几何弦长，cG=S/b。
b.梢根比（）
机翼翼梢弦长与翼根弦长之比
式中：ct----机翼翼梢弦长；
cr----机翼翼根弦长
c.后掠角（）
机翼上有代表性的等百分比弦线与垂直于对称面的轴线之间的夹角，见图1-24。
图中：LE----前缘后掠角；
1/4E----弦线后掠角；
1/2----中弦线后掠角；
TE----后缘后掠角。
d.平均气动弦长（cA）
平均气动弦长是确定机翼气动中心位置和计算纵向力矩系数常用的一种基准翼弦。它是把给定机翼的展向各剖面的气动力矩特性，加以平均而计算出来的等面积矩形相当机翼的弦长。该矩形翼各剖面的力矩特性不变，矩形翼的力矩特性与给定机翼力矩特性相同，如图1-25所示。
①平均气动弦长的计算公式
式中：c（y）----任一展向位置y处弦长(y展向坐标）。
平均气动弦长的中央点总是与机翼面积的重心（即面心）相重合，其前缘相对于根弦前缘的坐标xA（见图1-25）的公式为
②梯形翼的平均气动弦长
平均气动弦长的中点即为面心，利用这点，可用作图方法确定梯形翼的平均气动弦长，其步骤如下（如图1-26所示）
?引一条直线AB，等分机翼诸弦线；
?在翼尖弦线的延长线上截取线段CD=cr在翼根弦线的延长线上截取线段EF=ct这两个线段的端点D和F用直线连接起来，直线AB和DF的相交点G就是梯形（机翼）面积的重心；
?通过点G引一条弦线MN，它就是平均气动弦长。
③由直线段组成的复杂形状机翼的平均气动弦长
对复杂平面形状机翼，如图1-27（a）和（b）实线所示，可按下列步骤进行。
?将机翼分成两部分，其面积为S1和S2，使其中的每一部分是梯形（如图1-27（a））或三角形（如图1-27（b））；
?用上述方法找出每一部分的平均气动弦长（如AB和CD），并把它们的端点用直线AC和BD）连接起来；
?将线段AC分成两部分，使与面积S1、S2成反比，即满足如下条件
?通过这样求出的点M引一条直线MN，其另一端点N在直线BD上，线段MN就是机翼的平均气动弦长。
由图1-27可看出，平均气动弦长的起点和终点并不与机翼的前缘和后缘重合。
e.机翼平面面积（S）
机翼面积通常是指所谓全面积，即将机翼前、后缘延伸到飞机对称面所围成的面积。如果不包括延伸到机身内的那部分面积，应特别注明为“机翼外露面积”，如图1-28（a）所示。
机翼相对机身可能有安装角和上反（或下反）角，所谓机翼面积是指机翼弦平面内计算的面积，即按安装角和上反（下反）角为零时计算的面积。相应的机翼展长也是在机翼弦平面内计算的，如图1-28（b）所示。
如果机翼弦面不是平面而是某种曲面，如几何扭转或锥形扭转等，则机翼面积应按其基准平面内的图形计算。这里的基准平面是指扭转前的（或消除扭转后的）机翼平面图形。
注意：在气动力设计计算中，常用机翼面积（Sw）作为一架飞机的参考（或特征）面积。它是机翼平面面积（S）在机翼基准平面内的投影面积。
（2）机翼平面参数之间的关系
式中：ycA----平均气动弦长的展向位置，如图1-29所示。
1.2.3机翼平面形状对气动特性的影响
(1)展弦比
a.对升力的影响
亚声速计算升力线斜率可用下式计算
式中：
      ，翼型效率，约为0.95；
      Sexp----外露机翼面积；
      Sref----参考机翼面积；
      F=1.07(1+dF/b)2；
      ----翼型最大厚度点弦线的后掠角；
      dF----机身直径；
      ----翼型的升力线斜率。
从上式看出，机翼升力线斜率随展弦比A值增大而增加。从图1-30也可看到，展弦比小于2或3的机翼，明显地较早出现非线性。
随机翼展弦比增大，机翼的最大升力系数增加，但失速迎角却在减小。
b.对阻力的影响
在亚声速，诱导阻力可表示成下式
式中，为修正因子。可以看出，展弦比增大会使诱导阻力减小。
c.对力矩的影响
对于大展弦比，在较大迎角时，容易出现翼尖先分离，这会使机翼提早失速，升力减小，而且，在机翼有一定后掠角的情况下，翼尖部分离重心后边较远，使飞机可能会产生上仰趋势。另外，如果有侧滑或有较大侧向突风，不称的翼尖分离又产生一个较大的滚转力矩增量。这些都会给驾驶员操纵带来麻烦，因此对大展弦比机翼常采取措施避免翼尖先分离。对小展弦比机翼，由于较早出现的涡卷控制着上翼面的流动，其力矩变化较平缓，较展弦比大的要好得多。
d.马赫数的影响
飞行马赫数M从亚声速增加到超声速，零升阻力系数CDO在跨声速有一个飞跃的变化，如图1-31所示。大展弦比机翼不仅在跨声速CDO较小展弦比增加的量大，而且开始突变的M要比小展弦比为小，即大展弦比的阻力发散马赫数Mdd较小展弦比为小。
总之，随着展弦比增大，升力线斜率增大，最大升力值也增大，升致阻力减小，升阻比增大，这些气动特性会提高飞机的各方面性能。特别是对强调巡航性能的飞机，如运输机和轰炸机，速度较低，升力系数较大，这时升致阻力在总阻力中占主导作用，所以，常选用大展弦比，提高巡航性能。现代亚声速运输机的展弦比为8~9。增大展弦比还可以改善飞机的上升性能，提高静升限，所以高空侦察机的机翼也常选用大展弦比。
从图还可看出，小展弦比机翼的失速迎角比大展弦比机翼的大。正是利用这一点，为了保证适当的操纵性，需要把尾翼的失速推迟到机翼失速以后很久才出现，所以尾翼的展弦比应比机翼的小。而对鸭翼来说，却需要选取比机翼更大的展弦比，使其在机翼之前失速，使驾驶员能避免机翼失速。
一个在跨声速使用的飞机，要突出解决的问题是减小气流的压缩性影响，提高临界马赫数，缓和气动特性随马赫数的急剧变化。用减小展弦比和加大后掠角相结合的方法可以实现这些要求，所以现代跨声速运输机和轰炸机的展弦比约为7。
超声速战斗机着眼于减小波阻和减轻重量，在高速飞行情况下，升致阻力相对地已经变得不那么重要了，所以常选用小展弦比和薄机翼，一般展弦比在3以下，战斗机展弦比的上限是3.5。
展弦比增大，一个突出问题是机翼重量随之增大。对一个给定机翼面积，展弦比增大使展长按其平方根增长，也使气动载荷增大，所以对翼根的弯矩加大。另一方面，对相同的机翼面积，展弦比增大又使翼根弦长减小，在相同的翼型相对厚度条件下，翼根绝对厚度变小。这样，为使机翼有足够的抗弯能力必然导致机翼重量增加。因此，展弦比将在大展弦比的气动力收益和增重代价的权衡研究中确定。
(2)梢根比
梢根比的突出作用是影响机翼的展向升力分布。升力沿展向为椭圆分布时诱导阻力最小。图1-32给出梢根比对展向升力分布的影响。
诱导阻力系数CDi可用式(1-22)估算，式中与机翼形状有关⑼：对椭圆形机翼=0.318，对梯形翼(=0.33~0.5)为0.318，对平直翼(A=5~6)为0.335，对翼尖扭转平直翼为0.318。
在相同的展弦比下，矩形翼的诱导阻力会比椭圆形机翼大7%左右。当梢根比为0.45时，其升力沿展向分布非常接近理想的椭圆升力分布，这时其诱导阻力仅比理想的椭圆形机翼高不到1%。从式(1-22)可看出，梢根比对诱导阻力的影响远不如展弦比大。大部分低速机翼的梢根比为0.4~0.5，大部分后掠翼的梢根比为0.2~0.3。
梢根比也是控制展向失速发展的一个主要参数，因为它可以调节升力沿展向的分布。
在跨、超声速飞行时，波阻成为阻力组成中的主要部分。一个小的梢根比与大的后掠角组合会使超声速阻力趋向最小，因为梢根比适当减小会帮助调整大后掠引起的机翼外侧过分增大的载荷，使之更有效减阻。
梢根比减小会提高机翼的抗弯扭刚度。对给定的机翼面积和展弦比，则展长为确定的，这时梢根比减小，则根弦长度增加，若相对厚度不变，则根弦剖面的绝对厚度增大，从而提高翼根的弯扭刚度。与此同时，由于梢根比减小，半翼展的压心内移，由升力产生的对根部的弯矩也相应减小。因此，若取同样的刚度，则随梢根比减小其机翼重量可减轻。
对小型飞机，梢根比的实际下限是由翼尖处的结构高度决定的，应为副翼和操纵元件提供所需的空间。
(3)后掠角
机翼后掠角的效果，可从斜置翼相对平直翼的斜置效应看出，如图1-33所示。
对斜置翼，来流可分解成两个分量，一是沿翼展方向的分量sinΛ，二是垂直前缘方向分量CosΛ。沿展向的分量sinΛ只产生表面摩擦力，不影响压力分布，因为这股气流只沿展向流动。垂直前缘方向的分量CosΛ既可确定表面摩擦力，也可确定机翼剖面压力分布，其压力分布值比马赫数为的平直翼的小cosΛ倍。因此，斜置翼相对平直翼有两个直接效果:一是能在更大的来流马赫数下才缦志植可速，即提高临界马赫数(来流方向)1/cosΛ倍，相应地也提高了阻力发散马赫数；二是压力分布值减小cosΛ倍，从而减弱激波强度，在相同的来流下减小波阻。
有限翼展后掠翼的“斜置效应”表现得不充分。翼根和翼梢的三维效应使“斜置效应”明显减小，只在较大展弦比机翼的中间部分斜置效应才较充分显露出来。
1.2.4几种机翼的平面形状
(1)矩形翼
矩形翼是沿展向弦长不变的直机翼，见图1-41(a)。矩形翼的优点是，外形简单，简化工艺，制造容易，成本低廉，在飞机发展初期常采用它。现在一些轻型飞机，包括农业、林业、邮政、体育、教练等方面使用的飞机也常有用矩形翼的。
(2)梯形翼
梯形翼是从翼根向翼尖弦长逐渐减小，其平面形状为梯形的机翼，见图l-41(b)。
梯形翼比矩形翼有更低的诱导阻力，当梯形翼的梢根比为0.3~0.5时，它沿展向的环量分布也接近椭圆形机翼，其诱导阻力也接近理论上的最小值。
梯形翼的梢根比小于0.3以后，翼梢的有效迎角比翼根的大，当迎角增大时，翼梢容易首先发生分离，这对横向稳定性和操纵性是不利的。
(3)后掠翼
在实际使用中，矩形翼和梯形翼如果机翼弦的25%和70%之间的任何一个展向等百分弦线的后掠角为零，则说该机翼为非后掠翼。否则，是后掠(或前掠)翼，见图1-41(c)。平直翼是50%等百分弦线的后掠角为零。
低速飞机一般不用后掠翼，因为它没有必要利用后掠来解决气动力问题。低速飞机若采用后掠翼也主要是利用后掠来调配重心和焦点的相对位置，以便确保飞机纵向稳定度。
后掠翼能提高机翼的临界马赫数，所以高亚声速飞机常用后掠翼来扩大飞机的马赫数M使用范围。
后掠翼能降低翼面上局部超声速值，从而降低激波强度，使波阻有很大的减小，使波阻随马赫数变化的峰值减小，并使峰值位置向后推移，提高了阻力发散马赫数，并且随后掠角增大，这种作用增强，如图1-34所示。
后掠翼气动中心随马赫数的变化较小且平缓，可以减小配平阻力。
后掠翼可扩大抖振边界。
后掠翼可减小超声速阻力。在超声速飞行时，当机翼后掠角大到使机翼是亚声速前缘时，其前缘绕流表现出亚声速流动特性，所以可以大大减小波阻和升致阻力。
增大后掠角和减小翼型的相对厚度都是减小跨、超声速波阻的有效手段，因此，在保持相同的阻力水平条件下，常用增大机翼后掠角来换取增大翼型的厚度，以便使机翼获得更大的刚度，从而减轻重量并能得到更大的机翼内部使用空间。
上述这些好处，使跨声速和低超声速飞机多使用后掠翼，其后掠角在35°~45°之间。超声速飞机使用后掠翼时，
要看机翼设计是超声速前缘还是亚声速前缘而定，对最大飞行马赫数为2一级的亚声速前缘翼，其前缘后掠角在60°左右。
后掠翼的不足是它的升力线斜率比直翼小，一般最大升力系数也较小，如图1-35所示。
后掠翼的俯仰力矩特性呈非线性，容易产生局部不稳定，如图1-36所示。
后掠翼的另一个较突绲奈侍馐牵机翼后掠角的选择不应大于最小需要值。这是因为，在迎角增加到一定程度，后掠翼首先在翼尖分离，可导致俯仰力矩的剧烈变化，并随展弦比增大更加严重，这就是后掠翼的“上仰”现象。具有这种特性的机翼，在接近失速迎角时，飞机会突然而又不可控制地增加迎角，使飞机继续上仰，直到失速，完全失去控制。F-16战斗机就安装了一个由计算机控制的迎角限制器，以防止在大约25°迎角时出现过度上仰问题。对军用战斗机、特技飞机、通用航空飞机和教练机，都必须考虑避免上仰的问题。
图1-37给出现役战斗机的一个统计结果，图1-38给出机翼“上仰判据”。
当然，“上仰”现象是由于机翼的后掠角与展弦比组合不合理造成的，所以，只要减小后掠角或减小展弦比，使之组合合理，“上仰”自然就会消除。如果展弦比和后掠角不易调整，可以考虑以下办法消除“上仰”现象。
?适当的减小梢根比会使翼尖段的升力减小，从而延缓或消除翼尖分离而引起的“上仰”现象。
?在翼尖段安排更不易分离和失速的翼型，或者用扭转机翼，或者用机动襟翼等改善翼尖分离。对于民机A=8~10，用弯扭设计解决。
?机翼可用锯齿、安装翼刀或旋涡发生器，它们都可以在不同程度上有效地防止翼尖分离，它们的设计见本章1.3.3。
?平尾位置的选择很重要，包括前后位置和上下位置。原则是，在要发生“上仰现象”的迎角范围内，使平尾能处在机翼下洗流场很弱的空间，使平尾提供的低头力矩足以抑制机翼的“上仰现象”。
(4)三角翼
平面形状为三角形的机翼称三角翼，见图1-41(d)。常用的是“切尖三角翼”，参见图1-63。与后掠翼相比，在相同的后掠角下三角翼结构刚度好，重量轻，而且在相同的翼型相对厚度下，由于根弦长，故其绝对厚度大，使其抗弯能力强。这样，在相同的载荷下，机翼的结构厚度小，相对厚度小，有利于减小机翼的厚度波阻，使其超声速阻力小，而且有利于克服颤振等气动弹性引起的不利影响。同时气动中心随马赫数变化小，所以大后掠小展弦比的三角翼具有良好的超声速气动特性。
三角翼在亚声速飞行时，其升力线斜率较小，要求在更大的迎角下才能达到起飞着陆所需的升力。这样，如果没有好的增升装置，会给擦地角、驾驶员视角限制和起落架的设置等设计带来困难。
在大迎角达到最大升力以后，升力下降比较缓慢，失速特性较好。
由于机翼刚度较好，所以大速压下副翼效率较后掠翼为好，更容易避免因气动弹性引起的副翼反效问题。
小展弦比三角翼的跨声速气动力变化柔和，不会出现突起的峰点且峰值也小。
三角翼由于展弦比小，其升力线斜率一般较小，因此失速迎角大，最大升力系数小，如图1-39和1-40所示。
（5）变后掠翼
后掠角在飞行中可以改变的机翼称变后掠翼，见图1-41(e)。
高速和低速气动特性对飞机的要求是相互矛盾的。低速飞行，要求展弦比大，后掠角小或无后掠的机翼，以便提高升阻比，增大升力线斜率和最大升力系数，减小着陆速度，缩短起飞和着陆距离，增大航程和留空时间，提高机动性。但到超声速飞行时，要求机翼具有小展弦比，大后掠角，以便减小波阻，提高超声速性能。变后掠就是为了实现这种要求而设计的。
变后掠翼从气动力上表现为后掠翼的特性。它与后掠翼不同处是其内翼是固定的，外翼是可变后掠。从气动力上考虑就是如何选择转轴位置把内外翼连接起来，特别要考虑的是外翼转动时不要使气动中心移动太大。
变后掠翼无疑是较理想的一种气动布局。其最大缺点是机翼的结构复杂，重量大，一般要增加机翼结构自身重量约19%。
变后掠翼在20世纪60年代才开始应用到飞机上，超声速战斗机、强击机、轰炸机都有采用变后掠翼的。.
(6)S形前缘翼
机翼前缘呈S形的细长翼称S形前缘翼，见图1-41(f)。S形前缘机翼的设计原理基本上与双三角翼相同，但将内翼和外翼用曲线连接起来。同时为了提高亚声速飞行时的升阻比，将翼梢区的后掠角减小，翼尖修圆。这样，整个机翼前缘就呈S形了。所以，S形前缘翼实际上有三个前缘后掠角。
曲线前缘可以控制前缘涡的发生和运动方向，前缘涡在翼面上方向后拖出的方向基本上是沿前缘形状的走向。S形的前缘涡对外翼的影响范围大，增升作用强。
60年代末，首次出现S形前缘翼的超声速旅客机“协和”号。
双三角翼、边条翼等在本册第5章叙述。斜翼正处于研究阶段，虽然从气动上它有许多优越性，但在操纵性和稳定性上尚有许多工作要做。
1.2.5机翼的安装
(1)上反角
机翼上反角(Γ)是当翼梢相对翼根往上翘时，机翼基准面与飞机对称面的垂线之间的夹角，如图1-42所示。负的上反角称下反角。
为使飞机有合适的横航向稳定性，且不出现“蹬舵反倾”，保持一定的反值，需要有上或下反角。一般平直翼用上反角，后掠翼用下反角。上、下反角的选择还取决于机翼在机身的上、下位置。一般高置机翼上反效应强，要用下反角，低置机翼则需用上反角。
(2)安装角
机翼安装角(。)是指机翼根弦与机身轴线间的夹角，如图1-43所示。
机翼在机身上安装角的选择，主要使巡航时飞机处于最有利升阻比状态，如图1-44所示。对大型运输机和轰炸机，要求巡航状态下机身轴线与气流方向一致，以减小机身的阻力，其安装角一般在2°~6°之间。安装角不能选得过大，否则会引起很大的零升力矩Cm0，见图1-45。另外并不等于a0，要小于a0，其算法见第6章6.1.3。
机翼安装角是个气动布局问题，这里不多作介绍。