第10章动导数计算
动导数是飞机绕重心转动所引起的气动力系数和力矩系数对相对运动参数(，，，，)的导数，又称为旋转导数，其中有阻尼导数、交叉导数、时差导数等。本章主要参考文献［5］、［6］、［21］、［26］、［40］等给出了飞机初步设计阶段动导数的工程估算方法。先将飞机各主要部件及部件间干扰对动导数贡献估算出来，然后将其叠加就得到全机动导数。常用的主要动导数有Cmq、Cmd、、Cnr、Cnp、其次有CLq、CLd、CYp、CYr、、。对于纵向动导数本章提供了亚、跨、超声速范围的工程估算方法。对横航向动导数主要提供亚声速情况下的工程估算方法，关于跨、超声速下的横航向动导数，目前尚无合适的估算方法，
而且缺少试验数据。本章所介绍的估算方法一般只适用于小迎角线性范围。全部动导数是在稳定轴系中定义的，单位按1/rad给出。
估算方法的基本原则如下。
机翼  基于升力线理论、升力面理论以及半经验公式等。计算方法和所用图线限于升力曲线的线性范围。对大展弦比机翼直至失速迎角，对小展弦比机翼限于小迎角。
机身  机身对飞机动导数贡献较小，通常不单独计算，而在尾翼贡献中考虑。对于纵向动导数有时需要单独计算。机身纵向动导数估算方法，基于细长体理论和假设，在亚声速、跨声速、超声速范围内，细长旋成体机身的动导数均可表示为与相应静导数不变比值的形式，然后通过在实际机身的静导数中考虑机身的非细长特性和空气压缩性的影响。对于横航向动导数，目前尚无合适的通用方法，在机身直径与机翼展长比dF/b≤0.3的情况下，机身影响可以忽略不计。
尾翼  尾翼用比较粗略的估算方法，近似地认为由于转动所引起的附加迎角均等于尾翼压力中心处的附加迎角，尾翼的贡献基本上是作用在已知几何尾臂上的升力的改变。
10.1俯仰角速度引起的动导数计算
俯仰角速度引起的飞机动导数包括升力系数导数CLq和俯仰力矩系数导数Cmq。其定义公式如下
10.1.1俯仰角速度引起的升力系数导数
俯仰转动引起飞机的升力系数CL对无量纲俯仰角速度的导数，关键在于确定翼身干扰及翼身对平尾的干扰。根据准定常假设，飞机在作定常俯仰转动时，作用在飞机上的瞬时升力仅仅是同一瞬时的迎角产生的，因此，相对于重心的全机升力系数导数由各主要部件及部件干扰叠加而成。
(1)机翼的贡献
a.亚声速
机翼对CLq的贡献，考虑机身存在时可按下式估算
式中：CLqW(F)----机身存在时机翼对CLq的贡献；’
CLq1/4,W----机翼对绕平均气动弦四分之一弦点的升力系数导数，对三角翼和切尖三角翼，由图10-2求得；
CLaW----机翼升力线斜率，由第6章6.1.2给出；
----=,XF为机翼的平均气动弦前缘至气动中心的距离，向后为正；
△----=△XF/cA，△XF由于机身存在影响机翼气动中心的向后移动量，见图10-3，图中bFm是机身的最大宽度；
----=,Xcg为机翼平均气动弦前缘到飞机重心的距离，向后为正，见图10-1。
若有机翼(含机身影响)试验数据、CLaW(F)，则CLqW(F)可按下式计算
b.跨声速
在跨声速范围内，目前尚无估算机翼升力系数导数CLq的通用方法。作为初步估算，可近似用式(10-3)，式中、CLaW用计算马赫数下的试验值，无试验值时可由第8章8.1.2和第6章6.1.2中获得。
c.超声速
在超声速范围内CLqW(F)，可按下式估算
式中：CLq0----相对机翼根弦前缘处的机翼CLq值，由图10-4获得；
KWF----翼身干扰因子，由第6章6.1.3获得；
d----俯仰轴到机翼根弦前缘的距离，向后为正，见图10-1。
本节所介绍的亚声速、跨声速、超声速范围内的估算方法适用于从矩形到三角形的普通平面形状的机翼。对于多段机翼，可按参考文献［46］所介绍的方法转换为等效梯形翼再进行估算。
(2)机身的贡献
机身对升力系数导数CLq的贡献很小，通常在尾翼贡献中考虑。有时需要单独估算的话，可按下述方法。
如果实际机身具有非圆横截面，先取一近似的当量旋成体机身代替实际机身，应用下式估算
式中：----从机身顶点到重心的距离沿机身轴线向后为正；
CLaF----实际机身升力线斜率(以S为参考面积)；
下标SBT----细长体理论(Slender Body Theory)。
本方法的精度取决于CLaF的来源。最好取试验值，在无试验值时，可按第8章8.1.3中的方法计算。
用类似的方法确定发动机短舱的升力系数导数CLqn。
(3)平尾的贡献
对不同翼身尾组合体构型，特别是要根据平尾相对于机翼尺寸选择不同的方法。
a.当b/bH>1.5时
对于毛机翼展长与毛平尾展长之比大于1.5的飞机，可以不考虑机翼涡对平尾的直接干扰影响。平尾对于重心的升力系数导数CLqW(F)可按下式估算
式中：CLaH----有机翼、机身干扰影响的平尾升力线斜率（以s为参考面积）；
CLaHexp----外露平尾升力线斜率（以Sgp为参考面积），见第6章6.1.3；
K(HF)----平尾和机身干扰因子，见第6章6.1.3（3）；
----平尾处动压比（速度阻滞系数），见第6章6.1.3（4）；
----外露平尾尾臂长；
SHexp----外露平尾面积。
b.当b/bH＜1.5时
当毛机翼展长与毛平尾展长之比小于1.5时，必须考虑从机翼（前翼）拖出的涡面对平尾的直接干扰影响。因此平尾相对于重心的升力系数导数CLqH(F)可按下式估算
式中：CLaWO----机翼涡引起的平尾升力线斜率；
CLaWexp----单独外露机翼升力线斜率（以SWexp为参考面积），见第6章6.1.2；
----涡干扰因子，由平尾梢根比和毛平尾平均气动弦中点处机身直径dH与bH之比，从10-5获得；
dW----毛机翼平均气动弦中点处的机身直径，m；
dH----毛平尾平均气动弦中点处的机身直径，m；'
----机翼几何参数的函数，对亚声速情况由图10-6确定，对超声速情况由图10-7确定。
图中：ZWO----平尾相对于外露机翼尾涡的垂直位置，假定机翼尾涡从机翼后缘拖出，并顺气流方向，因此ZWO=（是从机翼后缘到毛平尾平均气动弦四分之一点的距离）；
bWO----平尾布对于外露机翼尾涡的横向位置，假定它与纵向距离和迎角无关，仅是外露机翼平面形状的函数。
C.鸭翼的贡献对鸭式飞机，鸭翼对的贡献按下式估算
式中：CLac----鸭翼升力线斜率，见第6章6.1.2的估算；
Kqc----鸭翼处动压比，见第6章6.1.3(4)；
,XFc是机翼平均气动弦前缘至鸭翼气动中心的距离，见图10-1，向前为正；
Sc----鸭翼面积。
(4)全机升力系数导数
在亚声速、跨声速、超声速范围内，小迎角情况下，全机升力系数导数，可按下式估算
对鸭式飞机，叠加鸭翼贡献CLqc。
在纵向动态分析中，这个导数影响很小，常常忽略不计。
10.1.2    俯仰角速度引起的俯仰力矩系数导数
飞机绕重心作俯仰旋转时，俯仰角速度引起的俯仰力矩系数Cm对无量纲俯仰角速度的导数，称为俯仰力矩系数导数Cmq(又称俯仰阻尼导数)。俯仰阻尼力矩方向与旋转方向相反，只是阻止飞机旋转，
而不能使已经旋转的飞机返回原来的位置。全机俯仰力矩系数导数由各主要部件及部件间干扰贡献叠加而成。关键在于确定翼身干扰及翼身对平尾的干扰。
(1)机翼的贡献
对正常布局飞机，机翼对Cmq的贡献和平尾贡献相比，常可略去不计。可用平尾贡献的百分之十来考虑机翼和机身的影响。但对小展弦比、大后掠机翼所产生的Cmq需要单独计算。
a.亚声速
机翼对Cmq的贡献，考虑机身存在时可按下式估算
式中：F----机翼展弦比影响系数，见图10-8；
----在不可压流下，垂直于机翼1/4弦线的剖面二维升力线斜率沿展向平均数，由第6章6.1.1估算；
----；
Cmq1/4,W----机翼对绕平均气动弦四分之一点的俯仰力矩系数导数，对三角翼和切尖三角翼由图10-9得到；
CLq1/4,W----见式(10-3)或由10.1.1中的图10-2获得。
b.跨声速
在跨声速范围内，CmqW(F)可按下列经验公式估算
式中：Mfb----机翼升力骤掉马赫数，是展弦比A、翼剖面相对厚度和Λ1/2的函数，由图10-10(a)求出Mfb,Λ=0，再由图10-10(b)求出后掠影响修正Mfb,Λ；
CLa,M，CLa,Mfb和CLa,M=1.2----分别为所指计算马赫数下的机翼升力线斜率，由第6章6.1.2的估算获得；
Cmq,Mfb----由本节亚声速方法式(10-10)估算；
Cmq,M=1.2----由本节超声速方法式(10-13)估算。
C.超声速
在超声速范围内，CmqW(F)可按下式估算
式中：Cmq0----Cmq相对机翼根弦前缘处的Cmq值，由图10-11获得；
CLq0----见10.1.1的定义，由图10	4获得；
KWF----同10.1.(1)c中的处理；
h0----根弦前缘至气动中心的距离与平均气动弦长之比（Xa/CA）。
本节所介绍的估算方法，适用于薄机翼在斯特劳哈尔（Strouhal）数很小（Sr0）情况下从矩形到三角形的普通平面形状的机翼。对于多段机翼，可按参考文献［46］介绍的方法转换为等效梯形翼，再计算。
（2）机身的贡献
机身对俯仰力矩系数导数Cmq的贡献较小，通常不单独计算，而在尾翼贡献中考虑。有时需要单独计算的话，在亚声速、跨声速、超声速范围内，按下式估算
式中：VF----机身体积，m3；
----从机身顶点到机身体积形M的纵向距离，，向后为正，m；
AFb----机身底部面积（指机身尾喷口面积），m2；
对AFb为零的机身（如民机），式（10-14）可以改写为
CmaF----机身俯仰力矩系数曲线斜率(以Sca为参考)，取实际机身试验值，无试验值时，可用8.1.3的方法计算；
下标SBT----细长体理论。
本方法精度取决于CmaF的来源。对非圆截面机身，先取一近似的当量旋转体机身代替实际机身，再用式(10-14)进行计算。
通过实际机身的CmaF修正实际机身的非细长特性影响，并考虑压缩性影响，以求得实际机身的CmaF。
用类似方法确定发动机短舱的俯仰力矩系数导数Cmqn。
(3)平尾的贡献
平尾对俯仰力矩系数导数Cmq的贡献是主要的。对不同翼身尾组合体构型，主要是根据平尾相对机翼的尺寸选择不同的方法。
a.当b/bH>1.5时
对于毛机翼展长与毛平尾展长之比大于1.5的飞机，可以不考虑机翼涡对平尾的直接干扰影响。平尾相对于重心的俯仰力矩系数导数按下式估算
式中：CLqH(F)----见式(10-6)；
----由图10-1定义。
b.当b/bH<1.5时
当毛机翼展长与毛平尾展长之比小于1.5时，必须考虑机翼(前翼)拖出的涡面对平尾的直接干扰影响引起的增量。平尾相对于重心的俯仰力矩系数导数CmqH(F)按下式估算
式中：CLa,WO----见式(10-7)。
c.鸭翼的贡献
对鸭式飞机，鸭翼对Cmq的贡献，按下式估算
式中：CLqc和见式(10-8)；
kqc，----见10.1.1(3)c中的定义。
(4)全机俯仰力矩导数
全机俯仰力矩系数导数Cmq，对正常布局飞机，主要是平尾贡献，可近似由Cmq=CmqH(F)/0.9给出。对小展弦比、大后掠飞机，必须叠加机翼、机身的贡献；对鸭式飞机，叠加鸭翼的贡献。按下式估算
对全机俯仰力矩系数导数Cmq，在同样大小的静稳定度下，“长尾巴”比“短尾巴”的飞机俯仰阻尼特性好。
这个导数Cmq在纵向动态分析中是很重要的。对常规飞机的短周期振荡阻尼它占主要部分。
10.2  迎角变化率引起的动导数计算
迎角变化率引起的动导数包括因迎角变化引起的飞机升力系数导数和俯仰力矩系数导数，其定义公式如下
10.2.1  迎角变化率引起的升力系数导数
由迎角变化率引起的升力系数CL对无量纲迎角变化率的导数，称为升力系数导数。在亚、跨、超声速范围内的小迎角情况下，根据洗流时差的概念，假定飞机随迎角变化的干扰因子也适合迎角随时间变化的情况。
全机升力系数导数由各主要部件及部件间干扰贡献叠加而成。
(1)机翼的贡献
a.亚声速
机翼对的贡献，考虑机身存在时可按下式估算
图10-12和图10-13包括了从矩形到三角形平面形状的机翼。
b.跨声速
在跨声速范围内，目前尚无估算机翼升力系数导数的通用方法。对于的三角形机翼，在从临界马赫数到M=1的范围内，其可按下式估算
式中：△CLrev----升力系数修正项，按图10-14求得。
c.超声速
在超声速范围内，可按下式估算
式中：B=；
图10-15和图10-16包括了从矩形到三角形平面形状的机翼。
本方法适用于在超声速中满足线化理论条件的普通平面形状的薄翼。
(2)机身的贡献
在亚声速、跨声速、超声速范围内单独机身对C"的贡献，可按下式估算
式中：CLaF----实际机身升力线斜率，见10.1.1(2)。
对AFb为零的机身(如民机)，式(10-25)和式(10-26)改写为
本方法精度取决于CLaF的来源，对非圆截面机身，先取一近似的当量旋成体机身代替实际机身，再用式(10-25)、式(10-26)或式(10-27)，
通过实际机身的升力线斜率CLaF修正实际机身的非细长特性和压缩性影响，以求得实际机身的值。
用类似的方法确定发动机短舱的升力系数导数。
(3)平尾的贡献
根据洗流时差的概念，假定在翼身尾组合体的迎角随时间变化时，平尾所产生的升力变化完全是由于平尾处的下洗角变化所产生的。
因此，对不同翼身尾组合体构型，特别是要根据平尾相对于机翼的尺寸选择不同的方法。
a.当b/bH>1.5时
对于毛机翼展长与毛平尾展长之比大于1.5的飞机，可以不考虑机翼涡对平尾的直接干扰影响。平尾对于重心的升力系数导数可按下式估算
式中：CLqH(F)----见10.1.1中的式(10-6)；
----平尾处平均下洗率，见第6章6.1.3。
当b/bH<1.5时
当毛机翼展长于毛平尾展长之比小于1.5时，必须考虑从机翼（前翼）拖出的涡面对平尾的直接干扰影响，因此，平尾相对于重心的升力系数导数可按下式估算
式中：CLaWO----由式（10-7）确定。
（4）全机升力系数导数
在亚声速、跨声速、超声速范围内，小迎角情况下，全机升力系数导数，对正常布局飞机，主要是平尾贡献，可采用下式估算
全机升力系数导数，在纵向动态分析中，通常是不重要的，因此，常常被忽略不计。
10.2.2   迎角变化率引起的俯仰力矩系数导数
由迎角变化率引起的俯仰力矩系数Cm对无量纲迎角变化率的导数，称为俯仰力矩系数导数(又称为时差导数)。全机俯仰力矩系数导数，由各主要部件及部件间干扰贡献叠加而成。
(1)机翼的贡献
对正常布局飞机，机翼对的贡献很小，常假设近似为零，这个假设是可接受的。但对小展弦比、大后掠机翼所产生的要单独计算。
a.亚声速
机翼对的贡献，考虑机身存在时可按下式估算
b.跨声速
在跨声速范围内，目前尚无估算机翼俯仰力矩系数导数的通用方法。对于的三角形机翼，在从临界马赫数到M=1的范围内，其可按下式估算
式中：----是用平均气动弦度量的从机翼根弦顶点到平均气动弦前缘的距离，向后为正；
----见10.2.1中的式(10-23)；
Cm0,rev----俯仰力矩系数的修正系数，见图10-19。
c.超声速
在超声速范围内，可按下式估算
适用于从矩形到三角形平面形状的机翼。对于多段机翼，可按参考文献［46］中的方法转换为等效梯形翼再进行计算。
(2)机身的贡献
机身对俯仰力矩系数导数的贡献较小，通常不单独计算，有时需要单独计算的话，在亚声速、跨声速、超声速范围内，按下式估算
对AFb近似为零的机身(如民机)，式(10-34)可以改写为
式中，参数均见10.1.2的定义。
本方法精度取决于CmaF的来源。对非圆截面机身，先取一近似的当量旋转体机身代替实际机身，再用式(10-34)或式(10-35)进行计算。
通过实际机身的CmaF修正实际机身的非细长体特性影响，并考虑压缩性影响，以求得实际机身的。
(3)平尾的贡献
平尾对俯仰力矩系数导数的贡献是最主要的。在亚声速、跨声速、超声速范围内，小迎角情况下，根据洗流时差概念，假设飞机迎角随时间变化时，
平尾所产生的升力变化完全是由于平尾处的下洗角变化所产=生的。对翼身尾不同的组合构型，特别要根据平尾相对机翼展长尺寸选择不同的方法。
a.当b/bH>1.5时
对于毛机翼展长与毛平尾展长之比大于1.5的飞机，平尾对的贡献可按下式估算
式中：CmqH(F)----见10.1.2中的式(10-16)。
b.当b/bH<1.5时
对毛机翼展长与毛平尾展长之比小于1.5的飞机，机翼(前翼)拖出的涡面对平尾的直接干扰影响必须考虑，平尾对重心的俯仰力矩系数导数可按下式估算
式中：CLaWO----由式(10-7)给出。
(4)全机俯仰力矩系数导数
在亚声速、跨声速、超声速范围内，小迎角情况下，全机俯仰力矩系数导数，对正常布局飞机，主要是平尾贡献，可近似由下式给出
对小展弦比、大后掠飞机需要叠加机翼、机身贡献。其全机可按下式估算
这个导数在纵向动态中是重要的，因为它与短周期振荡阻尼有关。
10.3滚转角速度引起的动导数计算
滚转角速度引起的动导数包括飞机横向力系数导数CYp、滚转力矩系数导数和偏航力矩系数导数Cnp，其定义公式如下
10.3.1滚转角速度引起的横向力系数导数
横向力系数CY相对无量纲滚转角速度的导数，亦称为横向力系数导数。
全机横向力系数导数CYp在横航向动态分析中是不太重要的，因此，常常被忽略。若需要计算的话，见参考文献[21]。
10.3.2   滚转角速度引起的滚转力矩系数导数
滚转力矩系数相对无量纲滚转角速度的导数，亦称滚转力矩系数导数（又称滚转阻尼导数）。全机滚转力矩系数导数由各主要部件贡献叠加而成。
（1）翼身组合体的贡献
翼身组合体对的贡献，对机身直径dF约小于百分之三十毛机翼展长b的翼身组合体，在直至失速迎角范围内，机身对的影响可以忽略不计。因此，机翼的估算方法也适用于dF/b≤ 0.3的翼身组合体。
机翼对贡献是主要的，这是由于环量分布影响，沿展向迎角的线性变化造成展向环量非对称分布所致。
a.亚声速
机翼对的贡献，可按下式给出
式中：----某一M数下CL=0时机翼滚转力矩系数动导数的组合参数，见图10-22，图中为有效后掠角
----某一M数时翼剖面升力线斜率，见第6章6.1.1；
CLaW,CL----失速前某一CL时的机翼升力线斜率，可按第6章6.1.2的方法估算；
CLaW，CL=0----CL=0时，机翼升力线斜率，可按第6章6.1.2的方法估算，1/rad；
----机翼上反角为零时的，可由图10-22获得后算出；
----力矩参考中心高于机翼中央弦线的垂直距离与机翼半展长之比；
----升致阻力的滚转阻尼参数，见图10-23；
CD0W----机翼的零升力阻力系数，见第7章7.1.1。
本方法可用于增升装置偏转，增升装置偏转时对CLa影响不大，因而，对的影响也不大，可以略去不计。
b.超声速
在超声速范围内，可按下式估算
式中：Clp，dF/b=0----单独机翼产生的；
/A----机翼理论滚转力矩系数导数对展弦比的比值，见图10-24；
----计及机身影响的半经验修正系数，由图10-25获得，对矩形翼本方法限于dF/b≤1-。
(2)平尾的贡献
平尾对的贡献是个小量，可略去不计。但对大平尾或估计整个尾翼部分的总影响时，应计入平尾，在计算平尾贡献时，
要考虑机翼在平尾处引起的附加旋转流动会减小平尾滚转阻尼，于是引入系数0.5，可按下式估算
式中：----基于平尾几何参数采用机翼计算方法求得，见10.3.2(1)。
(3)垂尾的贡献
垂尾对的贡献是个小量，可按下式估算：
a.亚声速
当无平尾或平尾在机身上时
当平尾在垂尾上时
式中：----见第9章9.1.2；
ZV，ZcrV；，ZH，hV，mV----见图10-26定义；
K1----垂尾滚转阻尼参数，见图10-27(a)；
K2K3----平尾干扰参数，见图10-27(b)，(c)；
----滚转率引起的侧洗，在a≤15° 时，可近似取=0.36；
----迎角和机身侧洗影响修正参数，由图10-28决定，由滚转飞行在垂尾处引起的侧洗角，使垂尾处侧滑角增加时为正。
b.超声速
在参考文献［50］中提供了三角形、矩形薄垂尾对的估算方法，还研究了超声速前、后缘和任意后掠角、梢根比的垂尾以及具有亚声速前缘和超声速后缘的三角形垂尾，可参考使用。
(4)全机滚转力矩系数导数
全机滚转力矩系数导数，主要由机翼，其次是平尾、垂尾贡献叠加而成。机翼贡献约占全机的90%左右。全机可按下式估算
这个导数在横航向动态分析中是重要的，它决定飞机的滚转阻尼特性。
10.3.3滚转角速度引起的偏航力矩系数导数
偏航力矩系数Cn相对无量纲滚转角速度的导数，亦称偏航力矩系数导数（又称交叉导数）。全机偏航力矩系数导数Cnp由各主要部件贡献叠加而成。
（1）翼身组合体的贡献
翼身组合体对Cnp的贡献，对机身直径约小于百分之三十毛机翼展长b的翼身组合体，在直至失速迎角范围内，机身对Cnp的影响可以忽略不计。
因此，机翼对Cnp的计算方法也适用于dF/b≤0.3的翼身组合体。但在计算中最好采用翼身组合体的静气动力系数和导数进行计算，以获得合理结果。
机翼对Cnp的贡献
机翼对Cnp的贡献主要是左右翼之间的阻力差而引起的。
a.亚声速
机翼对Cnp的贡献，可按下式估算
式中：----压缩性修正系数，可查图10-29得到；
----在不可压流下，CL接近零时的Cnp对CL之比值，由图10-30获得；
----机翼线性扭转引起的Cnp增量，见图10-31；
----襟翼偏转引起的Cnp增量，它与A、和bf/b有关，见图10-32；
----襟翼偏转时的二维升力效率参数，见第6章6.2.1；
----襟翼沿流向偏转角；
----放襟翼所引起的翼型升力系数的增量，由第6章6.2.1的襟翼形式确定；
----收襟翼时的翼型升力线斜率，从第6章6.1.1中获得；
----机翼上反角；
ZW为力矩参考中心距机翼根弦的垂直距离，m；
X为力矩参考中心在气动中心前的距离，m。
大迎角时，翼面上流动分离的非线性影响增量△Cnp与黏性阻力系数随迎角变化率有关。对CnpW叠加非线性修正量，如下式
式中----可由A、查图10-33，利用式(10-58)进行压缩性修正；
----机翼黏性阻力系数。
本方法可用于增升装置偏转时的情况，此时CL、应对应增升情况下的值，可以达到合理估算精度。
b.超声速
在超声速范围内，机翼产生的Cnp是由机翼边缘上的吸力产生。对于梢根比为零的机翼的超声速前缘情况，理论上认为Cnp=0。
①亚声速前缘(<l)
机翼对Cnp的贡献，可按下式估算
式中：----相对于原点位于机翼根弦顶点的机体轴系的机翼动导数Cnp对迎角a之比，（a单位为rad）；
----是的D个分量，它与BA、和有关，见图10-34，当=0时，=0；
，----是的两个不同的分量，它们与有关，见图10-35；
CYp/a----机翼动导数CYp与迎角a之比，由图10-36获得；
Cnr----机翼偏航动导数，按10.4.3超声速方法估算，除展弦比十分小的机翼外，该导数可忽略不计。
②超声速前缘（>l）
机翼对Cnp的贡献，可按下式估算
式中：----相对于原点位于翼梢前缘在机翼根弦上投影处的机体坐标轴系的机翼动导数Cnp对迎角a的比值，它与BA.和有关，见图10-37。对=0的机翼，=0；对<0.25的机翼，可由图10-37外插得到。
其余各项的定义与式（10-63）中相应项的定义相同。
由于超声速范围内的Cnp缺少试验数据，目前尚未确定估算Cnp所用方法的有效性。在大多数实际情况.下，机翼对Cnp的影响可以略去不计。水平尾翼的影响也是如此。
(2)垂尾的贡献
a.亚声速
垂尾对Cnp的贡献，可按下式估算
式中：CYpV----由10.3.1确定；
ZV，----见图10-26，由式（10-52）~式（10-55）确定；
----有机翼、机身、平尾存在时的垂尾，见第9章9.1.2。
b.超声速
在参考文献［50］中提供了几组薄垂尾对Cnp的估算方法，可查阅。
总体来说，本文提供的亚声速方法，对Cnp的估算精度达±20%以内。
（3）全机偏航力矩系数导数
全机偏航力矩系数导数Cnp，主要由机翼和垂尾贡献组成。文内主要介绍亚声速下全机Cnp的估算方法。关于跨声速、超声速下全机Cnp，目前尚无合适的估算方法，而且缺少试验数据，全机Cnp按下式估算
这个导数影响荷兰滚阻尼及惯性交感特性，它在横航向动态中是重要的。
10.4 偏航角速度引起的动导数计算
偏航角速度引起的动导数包括飞机横向力系数导数CYr，偏航力矩系数导数Cnr和滚转力矩系数导数。其定义公式如下
10.4.1偏航角速度引起的横向力系数导数
横向力系数CY相对于无量纲偏航角速度的导数，亦称为横向力系数导数。
这个导数在横航向动态分析中是不太重要的，因此，常常被忽略。但对大垂尾以及大迎角飞行时需要正确估算，见参考文献［21］。
10.4.2偏航角速度引起的滚转力矩系数导数
滚转力矩系数相对于无量纲偏航角速度的导数，亦称为滚转力矩系数导数（又称交叉导数）。全机滚转力矩系数导数由各主要部件贡献叠加而成。本节主要介绍亚、超声速情况下的估算方法。
关于跨声速范围内的，目前尚无合适的估算方法。
（1）翼身组合体的贡献
翼身组合体对的贡献，就机身直径dF约小于百分之三十毛机翼展长b的情况下，机身对的影响可以忽略不计。因此，机翼对的估算方法也适用于dF/b≤0.3的翼身组合体。
a.亚声速
机翼对的贡献，可按下式估算：
不可压流下机翼的如下式
式中：----机翼平面形状对的贡献；
----低速升力系数接近零时，滚转力矩动导数对CL的比值，见图10-38；
CL----机翼升力系数，见6.1.2；
----机翼上反角对的贡献；
----机翼扭转角对的贡献，从图10-39获得后算出；
----后缘襟翼偏转的贡献，若为内外两对襟翼，要分别计算出它们的贡献，相加求得总的贡献；
----襟翼对称偏转效率，见图10-40，图中
Zfo----襟翼外侧的展向位置；
Zfi----襟翼内侧的展向位置。
对于亚声速情况下的压缩性影响，可由下式修正
式中：----压缩性修正，见图10-41。
本文介绍的方法主要适用于小迎角（a≤10°）情况，当a增大时，的估算会出现较大误差，参考文献［5］给出了半经验修正系数，如下式
式中：△----半经验修正系数；
----某M数下CL接近零时对CL之比值（扭转和上反效应忽略不计），计算时考虑压缩性对后掠贡献修正，可按9.2.1计算；
----某M数下机翼的，请用试验值或第9章9.2.1翼身组合体方法计算。若有机翼的可靠试验值，则本方法在近似与CL成线性关系的升力系数范围内准确到±20%以内。
b.超声速
在参考文献［5］、［50］中提供了某些特殊平面形状机翼的估算方法，这些方法也均为试探性的，可参考。对小展弦比尖翼端机翼，可按下式估算(体轴系)
式中：----是当时的值，,由图10-42获得。
其他平面形状机翼可转换为尖翼端等效机翼后再用式(10-78)估算。
（2）垂尾的贡献
a.亚声速
垂尾对的贡献，可按下式估算
式中：,,----有机翼、机身和平尾存在时垂尾的值（以S、b为参考），取实验值或按9.1.2、9.2.2和9.3.2估算。
b.超声速
在超声速范围内垂尾对的贡献，目前尚无合适的估算方法，最好取试验值。无试验值时，可采用式(10-80)或式(10-82)进行估算，式中、、取计算马赫数下的值。
用类似方法也可确定腹鳍贡献。
(3)全机滚转力矩系数导数
全机滚转力矩系数导数，主要由机翼及垂尾产生。在附着流情况下，全机随a变化几乎是线性的。后缘襟翼偏转时对影响较大。全机可按下式估算
这个导数不是最主要的，但是在横航向动态特性分析中是不能忽略的。
10.4.3  偏航角速度引起的偏航力矩系数导数
偏航力矩系数Cn相对于无量纲偏航角速度的导数，亦称为偏航力矩系数导数Cnr(又称偏航阻尼导数)。全机Cnr由各主要部件贡献叠加而成。本节主要介绍亚声速下Cnr的计算方法，关于跨、超声速情况下的Cnr，目前尚无合适的估算方法，且缺少试验数据。
(1)翼身组合体的贡献
翼身组合体对全机偏航力矩系数导数Cnr的贡献，同垂尾的贡献相比是小的。机翼对Cnr的贡献CnrW可忽略不计，若需要计算的话见参考文献［5］。机身对Cnr的贡献，可采用如下半经验公式估算
当AFb=0时，机身贡献按下式给出
式中：AFb----机身底部横截面积；
SFs----机身侧面积。
作为粗略估算，机身的贡献可以忽略不计。
(2)垂尾的贡献
垂尾对Cnr的贡献是主要的，约占全机Cnr的80%-90%。
a.亚声速
式中：，CYrV-----见9.1.2和10.4.2；
ZV----见式(10.81)。
若有、的可靠试验值，式(10-86)可改写为
b.超声速
在超声速范围内，垂尾对Cnr的贡献，目前尚无合适的估算方法，最好取试验值，无试验值时，可采用式(10-86)和式(10-87)进行估算，式中、取计算马赫数下的值。
（3）全机偏航力矩系数导数
全机偏航力矩系数导数Cnr，主要由垂尾产生，而机翼、机身的贡献很小。全机可按下式估算
这个导数在横航向动态特性分析中是很重要的。
10.5  侧滑角变化率引起的动导数计算
全机侧滑角变化率引起的动导数包括横向力系数导数,滚转力矩系数导数和偏航力矩系数导数。定义公式如下
这些导数主要是由垂尾处侧洗的延迟引起的。型号设计中用得不多。如果需要计算的话，见参考文献［21］。