第11章操纵导数计算
由操纵面偏转引起的气动力的变化所得到的气动导数，称为操纵导数，有些操纵导数，又称为操纵面效率。操纵导数是飞行力学研究的基本导数之一。在常见的飞机布局中，常采用平尾和升降舵作为纵向操纵，
副翼和方向舵作为横航向操纵，这些操纵面的导数必须考虑。此外，很多近代战斗机和商用飞机上，也采用鸭翼或附有操纵面的鸭翼作为纵向操纵，以及采用扰流片、差动平尾等作为横向操纵，
这些操纵面的导数也是需要的。因此，本章中介绍下述各操纵面的导数计算方法：
平尾操纵导数；
升降舵操纵导数；
方向舵操纵导数；
副翼操纵导数；
扰流片操纵导数。
鸭翼操纵导数的计算分别纳入平尾操纵导数计算和升降舵操纵导数计算中；由差动平尾产生的导数也放在平尾导数计算这一条中。
计算扰流片操纵导数的方法，亦可用来分析阻力板的作用。
在一些大型飞机上，亦有用操纵调整片来操纵飞机的，这里不列出其计算方法，读者可参考计算舵面操纵导数方法。
本章中的角度，除另有说明外，均用弧度（rad）单位。
本章中部件计算的参考面积和参考弦长，机翼、平尾和鸭翼由图11-1的阴影部分所定义，垂尾见第9章9.1.2。全机以基本机翼（包括穿越机身部分的）面积SW（或简写为S）作为参考面积。
11.1 平尾操纵导数计算
平尾操纵导数包括由平尾对称偏转引起的升力系数导数，平尾对称偏转引起的俯仰力矩系数导数，平尾差动偏转引起的滚转力矩系数导数，
以及平尾差动偏转引起的偏航力矩系数导数，这些导数均是基于机翼面积的。
11.1.1  平尾对称偏转引起的升力系数导数
这里介绍的方法，对于平尾，适用于平尾总展长与当地机身宽度之比大于4的情况；对于鸭翼，适用于鸭翼展长与当地机身宽度之比大于3的情况。对于本方法不适用的情况详见参考文献［26］
(1)平尾
对于所有的速度范围，平尾对称偏转引起的升力系数导数可由式(11-1)求得
式中：kq----平尾处的平均动压比，也可称为速度阻滞系数，在亚声速范围内由第6章的6.1.3(4)计算得到；
SHexp----外露平尾面积；
S----基本机翼面积；
CLaH----单独平尾的升力曲线斜率，基于平尾面积的值，它以相应的平尾参数代替机翼的几何参数由第6章6.1.2(2)机翼升力曲线斜率计算方法得到，但要注意b/bH≤l.5时要考虑机翼脱体涡的影响。
公式(11-1)中的S是图11-1的基本机翼面积，若所取面积不同，则需换算。
(2)鸭翼
对于所有的速度范围，鸭翼升力系数导数可由(11-2)式求出
式中：Kqc----是鸭翼处的平均动压比，由第6章的6.1.3(4)计算得到；
CLac----单独鸭翼偏转引起的升力系数导数，基于鸭翼面积，以相应的鸭翼几何参数代替机翼的几何参数由第6章6.1.2(2)求出；
Scexp----外露鸭翼面积。
11.1.2  平尾对称偏转引起的俯仰力矩系数导数
这里介绍的方法，对于平尾，适用于平尾总展长与当地机身宽度之比大于4的情况；对于鸭翼，适用于鸭翼展长与当地机身宽度之比大于3的情况。对于本方法不适用的情况详见参考文献［26］。
当迎角为常数和升力系数为常数时，所得平尾操纵效率是不同的，本册只给出当迎角为常数时的导数值。
(1)平尾
对于所有的速度范围，由平尾对称偏转引起的俯仰力矩系数导数，又称平尾操纵效率，可由式(11-3)求得
式中：cA，XacH，Xcg----见图11-1。
(2)鸭翼
对于所有的速度范围，鸭翼的俯仰力矩系数导数，又称鸭翼的操纵效率，可由下式求得
11.1.3  平尾差动偏转引起的滚转力矩系数导数
很多高速战斗机，为满足滚转性能要求，需要相当大的横向操纵效率。这些飞机，有的除在机翼上安装横向操纵装置，例如副翼、扰流片之外，还采用差动平尾提供滚转操纵能力，
因为副翼效率是随M数增加而降低，而差动平尾产生的滚转力矩，在大M数时SM数增加而略有增加，所以有的高性能飞机则是以平尾差动为主。
正的差动平尾偏度引起正的滚转力矩，即左平尾后缘下偏和右平尾后缘上偏。见图11-2。
由差动平尾引起的滚转力矩系数导数，又称差动平尾滚转操纵效率，参考文献[26]指出，该值随M数变化不大，亚声速时基本上不变，M数在1.2附近，略有增加，超声速区，该值随平尾升力曲线斜率的下降而下降。
(1)亚声速
对于迎角小于6°时
式中：----下洗变化率，由第6章6.1.3(4)求得；
KqqH/q----动压比参数，由图11-3得到；
CLa,Hexp----外露平尾的升力系数曲线斜率，由外露平尾的展弦比以及相应的几何参数代替机翼的几何参数用第6章6.1.2(2)的计算得到；
YHexp----外露平尾压力中心到飞机中心线之间的距离；
----压力中心相对位置，=,受展弦比、后掠角和梯形比影响，由图11-4得到；
bHexp----外露平尾展长；
rFH----平尾连接处的等效机身的半径或宽度的一半。
图11-4中：
----外露平尾梢根比；
AHexp----外露平尾展弦比；
----平尾1/4弦线后掠角；
K=，此处是平尾翼型的升力系数曲线斜率。
注意:这里介绍的方法，仅在迎角大约低于6°时是正确的，在较高的迎角时，机身的脱体涡将干扰水平尾翼上的气流，参考文献[26]给出了考虑这些涡的方法。
(2)跨声速
因为M数对差动平尾滚转效率影响不大，在M<1.0时，可用亚声速的方法；在M>1.0以后用超声速方法，但、CLa,H和CNa,Hexp应用跨声速时的数据。
(3)超声速
对于迎角小于6°时
式中：KH(F)，KF(H)----分别是机身对平尾和平尾对机身干扰因子，由图11-5和图11-6求得。
在图11-5和图11-6中，dFH是水平尾翼区域的机身平均直径，对于非圆形剖面机身，可采用机身的平均高度，bH为水平尾翼总展长,B=。
对于超声速，YHexp假定位于外露平尾半展的40%处，即
CNa，Hexp是外露尾法向力系数随迎角的变化
式中：----机翼超声速法向力曲线声速前缘区修正因子，由第6章图6-22查得，图中应该用平尾前缘后掠角（）；
CNa,the----平尾超声速法向力曲线斜率，由第6章图6-21得到。
对于迎角大于6°时，要考虑涡干扰因子，详见文献［26］
11.1.4  平尾差动偏转引起的偏航力矩系数导数
由于平尾差动偏转，也会引起偏航力矩系数导数，即，但在初步设计中，没有可靠的计算这种导数的方法，可参考文献［26］的定性讨论。
11.2  升降舵操纵导数计算
虽然很多飞机的平尾上，几乎是全展长升降舵，但也有例外。因此，这里认为升降舵只占平尾的部分展长，且假定升降舵是平尾的平板副翼。
鸭翼的舵面操纵效率也纳入本条进行计算，因此，本条将进行、、和的计算，前两者称为升力系数导数，后两者叫做俯仰力矩系数导数。
11.2.1  升降舵偏转引起的升力系数导数
(1)升降舵偏转引起的升力系数导数
升降舵偏转引起的升力系数导数，对于所有的速度范围，可由下式计算
式中：----见11.1.1(1)；
----也称舵面效率；
Kb----升降舵展长因子，由图6-64得到；	，
----偏舵面翼型的理论升力效率，以ce/cH代替cf/c，由图6-47求得；
----升力效率修正因子，以ce/cH代替cf/c，由图6-48求得；
K----在升降舵大偏度时考虑非线性的修正因子，由图6-46求得；
----三维效率对二维效率之比值，取用第6章6.2.2(1)；
----平尾的剖面翼型升力系数曲线斜率，由第6^6.1.1(2)中式(6-5)或式(6-7)得到。
(2)鸭翼的舵面偏转引起的升力系数导数
由鸭翼的舵面偏转引起的升力系数导数对于所有的速度范围，可从下式求得
式中：----鸭翼的舵面效率，由式(11-7)求得，但要以鸭翼舵面的相应几何参数代替升降舵的几何参数；
----由式(11-2)求出。
11.2.2   升降舵偏转引起的俯仰力矩系数导数
(1)升降舵偏转引起的俯仰力矩系数导数
由升降舵偏转引起的俯仰力矩系数导数，对于所有的速度范围，可由式(11-9)求得
式中：----由式(11-3)求得。
(2)鸭翼的舵面偏转引起的俯仰力矩系数导数
由鸭翼的舵面偏转引起的俯仰力矩系数导数，对于所有的速度范围，可由下式求得
式中：----见式(11-4)。
11.3  方向舵操纵导数计算
方向舵偏转会引起飞机横向力、滚转力矩和偏航力矩变化，引起负值偏航力矩的方向舵偏角，即方向舵向左偏是正方向舵偏角。
11.3.1  方向舵偏转引起的横向力系数导数
由方向舵偏转引起的横向力系数导数，对于所有的速度范围，可从下式求出
式中：CLaV----垂直尾翼的升力线斜率，见第6章6.1.2；
K----方向舵大偏角时，考虑非线性的修正因子，由图6-46求得；
Kb----舵面展长修正因子，建议用图6-64求得；
----垂直尾翼翼型的升力线斜率，由第6章第6.1.1得到；
SV----垂直尾翼面积，见第9章9.1.2图9-7。
11.3.2  方向舵偏转引起的滚转力矩系数导数
由方向舵偏转引起的滚转力矩系数导数，对于所有的速度范围，可由下式求得(见第9章图9-29)
式中：VZ----垂尾气动中心至力矩参考点(飞机重心)在机体竖轴方向的距离；
----垂尾气动中心至力矩参考点(飞机重心)在机体纵轴方向的距离。
11.3.3  方向舵偏转引起的偏航力矩系数导数
由方向舵偏转引起的偏航力矩系数导数，又称方向舵操纵效率，对于所有的速度范围，可由下式计算
11.4  副翼操纵导数计算
副翼偏转可能产生横向力、滚转力矩和偏航力矩。左、右副翼的偏角都以后缘向下为正。
11.4.1  副翼偏转引起的横向力系数导数
由副翼偏转引起的横向力系数导数，对于普通的副翼布局，该值是可略去的，即
在有些飞机上，例如F-106，其副翼非常靠近垂直尾翼，由于副翼偏转引起的横向力系数导数明显地增大，对于这样的副翼，建议按风洞试验数据确定值。
11.4.2  副翼偏转引起的滚转力矩系数导数
副翼偏转引起的滚转力矩系数导数，又称副翼操纵效率。
弹性变形对副翼效率有较严重的影响，通常都由数值计算或弹性模型风洞试验解决。
(1)亚声速
式中：----左副翼的滚转操纵导数，下标‘1e'表示左副翼；
----右副翼的滚转操纵导数，下标‘ri'表示右副翼。
和，可用下述步骤来确定。
①确定副翼横向相对坐标和。
式中：Yi，Yo----分别为副翼内端和外端距飞机中心线的距离，m。
②确定滚转效率参数
由图ll-7(a)(b)(c)对满弦长(ca/c=l)的副翼，非对称偏转，分别计算从=0到和从=0到的副翼的滚转效率参数。
----由副翼所包含的机翼部分的平均几何弦处的翼型确定的翼型升力线斜率
图11-7给出的是从对称面=0向外延伸到操纵面展长和到处的操纵效率参数，对于从到的部分展长操纵面，实际操纵效率参数是按上述两个全展长操纵面之间的差来得到，这在图11-8中已说明，即
③确定满弦长，非对称偏转操纵面的滚转效率
④确定部分弦长(ca/c<1)的非对称偏转的操纵面的操纵效率	
式中：及-----见11.2.1(1)，但用ca/c
代替cf/c；
----由副翼所包含的机翼部分的平均翼型升力系数曲线斜率，在副翼平均几何弦的机翼展向位置处的翼型可用来对此作计算(见第6章6.1.1)。
⑤差动副翼的影响可以这样来考虑
借助于式(11-19)，按照此式所确定的的一半，作为每一边副翼的操纵效率，则差动副翼操纵的总滚转力矩系数按下式得到
这里要注意一点，副翼后缘向下的偏角为正。
飞机的副翼偏角按下式确定
⑥副翼的滚转操纵效率为
(2)跨声速
在此速度区域内，没有精确计算值的方法可用。混合流条件和有关的激波以及边界层的分离会使该参数更为非线性。
对于一级近似来说，可用图11-9来进行计算，该图取自参考文献[26]，是根据试验数据推得的。
从图11-9，根据Λ1/4和后缘角以及M数可得到的值。
式中，是M=0.6时的值，可从亚声速方法计算得。而则是M=1.2时的值，可从超声速方法计算得(见后)。
(3)超声速
可利用超声速线性理论对滚转效率的锥形流解来得到，本方法是取自参考文献[26]，这些理论是基于下述假设：
?  操纵面的前缘(指铰链线)和后缘是超声速前后缘；
?  操纵面是位于机翼翼尖或位于距翼尖足够远，以避免由操纵面最外侧的M线与翼尖相交；
?  操纵面的最内侧M线不与机翼翼根相交；
?  操纵面的根弦和尖弦是顺气流的。
在上述假设下，可由下式求出
式中：----滚转操纵效率，1/（°），以S、b为特征面积和特征长度，一侧机翼的单个操纵面垂直于
铰链轴偏转；
ba----副翼展长；
----理论的滚转力矩系数，基于操纵面面积（Sa），对于薄翼，按下述情况分别考虑：
?  梯形操纵面，其外边缘与机翼重合，利用图11-10得到；
?  梯形操纵面，其外边缘不与机翼重合，利用图11-11W到；
?  非梯形操纵面，其外边缘与机翼重合，不论为什么值，都利用图11-12得到；
?  非梯形操纵面，其外边缘不与机翼重合，不论为什么值，都利用图11-13得到；
----后缘角，rad；
其中=1.4；
Yi----副翼内侧弦的站位；
----理论的升力系数曲线斜率，称为副翼的升力效率，对于在翼尖处的副翼，可用图11-14得到，对于内副翼，利用图11-15得到。
注意：图中是直侧缘副翼的升力效率(以副翼面积为参考面积)。
11.4.3  副翼偏转引起的偏航力矩系数导数
副翼偏转引起的偏航力矩系数导数，也称副翼偏航导数，由下式计算
式中：Ka----修正常数，由图11-16得到；
CLW----机翼升力系数，由第6章6.1.2得到；
11.5  扰流片操纵导数计算
这里只介绍插入式或襟翼式典型扰流片的操纵导数计算方法。
图11-17示出了这种扰流片形式的典型方案，图中也给出了为确定扰流片操纵导数所必需的参数。
引起正的滚转力矩即向右滚转的扰流片偏角定义为正偏角。
11.5.1  扰流片偏转引起的横向力系数导数
由扰流片偏转引起的横向力系数导数，对大多数常见的扰流片布局，不管扰流片是什么形式，是可略去的，即
如果扰流片很靠近垂直尾翼，扰流片偏转可能引起显著的横向力导数，对于这样的扰流片诱导的横向力，建议采用风洞试验数据。
11.5.2  扰流片偏转引起的滚转力矩系数导数
由扰流片偏转引起的滚转力矩系数导数，也称扰流片操纵效率，对于插入式或襟翼式扰流片：
（1）亚声速
式中：----由第③步求出（见下面）；
----机翼1/4弦线的后掠角；
----全弦长菲对称偏转的扰流片的滚转力矩效率参数，由式（11-18）求出，操纵面的内端和外端可取扰流片铰链线的内端和外端。
可用下述步骤来确定由于扰流片引起的滚转力矩系数导数。
① 确定扰流片翼段的内侧和外侧展向站位。
为内侧展向站位。
为外侧展向站位。
②假定扰流片的最大偏角为60°，利用图11-8按照11.4.2副翼滚转效率参数的计算方法得到。
注意：当＞60°时，最好用风洞试验数据。
③ 按图11-17确定hs/cW和Xs/cW，并从第3章图3-17中查得扰流片升力效率修正参数（rad）。
④ 由式（11-26）求出扰流片的滚转力矩系数导数。
注:这种方法仅对后掠角小于40°的是正确的，更大的后掠角，参见参考'文献［26］。
（2）跨声速
扰流片的滚转效率正比于机翼的升力曲线斜率，因此
式中：----M=0.6时的扰流片滚转效率，由式（11-26）求出；
------M=0.6时的机翼升力系数曲线斜率，由第6章6.1.2求出；
CLa,M-----跨声速时的机翼升力系数曲线斜率，由第6章6.1.2求出。
（3）超声速
没有计算超声速时扰流片滚转力矩系数导数的方法，最好用风洞试验数据，参考文献［26］介绍一种基于试验数据的、计算超声速扰流片滚转力矩系数的方法，详见图11-18。
按图11-18确定扰流片滚转力矩系数的步骤如下：
① 根据扰流片打开的高度hs（％弦长）、扰流片相对展长按箭头方向（向右）找到与参数的交点。
② 由梯形比和参数按箭头方向（向右）找到参考线，在该图上已用虚线表示。
③ 由①得到的交点按箭头方向（向下）与由②得到的参考线相交，由此交点按箭头方向（向右）找到另一根参考线，该图也已用虚线表示。
④ 由飞行M数按箭头方向(向左)与曲线相交，由此交点按箭头方向(向下)与由③所得参考线相交。
⑤ 由④所得交点按箭头方向(向右)移动，根据扰流片的位置和四分之一弦线后掠角按箭头方向(向上)与(C1,tes)试验曲线相交，即得扰流片在超声速时的滚转力矩，该系数是基于机翼面积的。
11.5.3  扰流片偏转引起的偏航力矩系数导数
扰流片引起的偏航力矩系数导数，又称扰流片引起的有利偏航导数，对于插入式或襟翼式扰流片：
(1)亚声速	
扰流片偏转引起的偏航力矩系数导数，可由下式计算
式中：Cns----由扰流片引起的偏航力矩系数，对于直机翼和后掠机翼可分别从图11-19和图11-20得到。
图11-20中ΛLE是前缘后掠角。
(2)跨声速
目前没有成熟的方法可用，这里提供一个亚跨声速之间光滑连接的近似插值方法，即
式中：Cn,M-0.6----M=0.6时由扰流片产生的偏航力矩系数；
CLa,M，CLa,M=0.6----见本章11.5.2。
(3)超声速
目前无方法计算。