第12章铰链力矩系数计算
铰链力矩是作用于操纵面上的气动力对操纵面铰链轴产生的力矩。
本章给出在飞机初步设计阶段，处在主翼面后部的操纵面铰链力矩系数导数的计算方法，适用于飞机的迎角（或侧滑角）及操纵面偏角均较小的附着流状态，铰链力矩与之呈线性变化的情况。
由于操纵面大多处在主翼的干扰流场之中，操纵面铰链力矩除了受雷诺数（Re）影响外，还受主翼面的几何形状、操纵面铰链轴位置及M数的影响。
因此在较大迎角（或侧滑角）或较大操纵面偏角的情况时，铰链力矩与此呈非线性变化。最大铰链力矩处在非线性范围之内，非线性情况下可靠的铰链力矩系数必须由大雷诺数风洞试验得到。
本方法不适用于全动操纵面铰链力矩系数的计算。
12.1  二维操纵面铰链力矩系数计算
二维（翼剖面）操纵面铰链力矩系数由下式计算
式中：Ch----铰链力矩系数，，Mh为操纵面铰链力矩（N?m），为动压（N/m2），cco为操纵面平均弦长（m），也为参考长度；
Ch0----零迎角、零操纵面偏角、零调整片偏角时的铰链力矩系数，对于对称翼型，Ch0=0，对于有弯度翼型，则应由风洞试验得到；
Cha----由迎角a引起的铰链力矩系数导数；
----由操纵面偏角引起的铰链力矩系数导数；
----由调整片偏角引起的铰链力矩系数导数。
主翼、操纵面、调整片的定义见图12-1。
12.1.1  二维操纵面铰链力矩系数对迎角的导数
(1)亚声速
由迎角引起的二维操纵面铰链力矩系数导数Cha由下列步骤确定。
① 检查操纵面后缘角是否满足下式
式中：----是翼型弦长90%和99%处上下翼面点连线的夹角；
----是翼型弦长95%和99%处上下翼面点连线的夹角；
----是翼型后缘上下表面线的夹角，见图12-2。
当式（12-2）成立时，则翼型后翼上下表面线是直线，否则为曲线。
② 当翼型后翼上下表面线是直线时，则由下式计算
式中：----由图12-3(a)确定。这仅适用于圆头和无缝，如简单襟翼一类操纵面。
图中由图12-4(a)确定，由图12-3(b)确定。
③ 当翼型后缘上下表面为曲线时，则如由下式计算
式中：----由(12-3)式得到；
----由图12-4(b)确定，t/c为相对厚度；
----由图12-4(a)确定。
注：如果式(12-2)成立，则。
④ 由②、③得到的导数仅适用于圆头操纵面，对于不同头部形状和有补偿的操纵面，对上述计算结果必须进行修正
式中：----对不同头部形状和补偿比的操纵面，由图12-5(a)确定，具有补偿的不同头部形状见图12-5(b)。
⑤ 马赫数修正
⑥ 操纵面铰链力矩系数导数受操纵面或调整片的缝隙的影响，图12-6表示了有无缝隙的区别。
图12-7给出了操纵面前缝隙对操纵面铰链力矩系数导数的修正，修正量取决于缝隙的尺寸和补偿的大小。
图12-8给出了调整片前缝隙对操纵面铰链力矩系数导数的修正，修正量取决于缝隙的尺寸和转捩的位置。
由图12-7和图12-8得到的有无缝隙的修正量比值，对进行修正。
(2)超声速
超声速时翼型对操纵面的铰链力矩影响很小，可不考虑翼型的影响，若要计算，则可参见参考文献［21］。
12.1.2  二维操纵面铰链力矩系数对操纵面偏角的导数
(1)亚声速
由操纵面偏角引起的二维操纵面铰链力矩系数导数由下列步骤确定。
① 计算式(12-2)0
② 当式(12-2)成立时，翼型后缘上下表面线为直线，则
式中：----由图12-9(a)确定，仅适用于无缝隙圆头形操纵面，像简单襟翼一类操纵面，图中由图12-4(a)确定；
----由图12-9(b)确定。
③ 当式(12-2)不成立时，翼型后缘上下表面线为曲线，则
式中：----由第6章图6-47确定；
----由第6章图6-48确定；
----由图12-2定，如果操纵面后缘是斜切的，则取斜切角，见图12-10。
当式(12-2)成立时，则。
④ 由②、③得到的仅适用于圆头形操纵面，对不同头部形状和有补偿的操纵面必须进行修正，修正公式如下
式中：----对不同头部形状和补偿比的操纵面由图12-11确定。不同头部形状和补偿比的定义见图12-5。
⑤ 马赫数修正
⑥ 由操纵面偏角引起的操纵面铰链力矩系数导数还取决于操纵面和调整片有无缝隙，图12-6表示了有无缝隙的区别。
图12-7给出了操纵面有缝隙的修正，修正量取决于缝隙的尺寸和补偿比的大小。
图12-8给出了调整片有缝隙的修正，修正量取决于缝隙的尺寸和补偿比的大小。由图12-7、图12-8得到的有无缝隙的相对比值对进行修正。
(2)超声速
同本章12.1.1(2)。
12.1.3  二维操纵面铰链力矩系数对调整片偏角的导数
由调整片偏角引起的二维操纵面铰链力矩系数导数由下式计算
式中：----在升力系数和操纵面偏角不变条件下，由调整片偏角引起的操纵面铰链力矩系数导数，由图12-12确定；
----在调整片偏角和操纵面偏角不变条件下，由升力引起的操纵面铰链力矩系数导数，由图12-13确定；
----在调整片偏角和操纵面偏角不变条件下，主翼面的升力线斜率，由第6章6.1.1确定；
----在升力系数和操纵面偏角不变条件下，由调整片偏角引起的迎角变化量，由图12-14确定。
由式(12-11)计算的导数没有考虑调整片头部形状和缝隙的影响，如要考虑这些影响，可由图12-15、图12-16得到的比值进行修正。
12.2  三维操纵面铰链力矩系数计算
三维操纵面铰链力矩系数由下式计算
式中：Ch----铰链力矩系数，，Ma为操纵面面矩，它等于转轴后操纵面面积与面积中心到转轴距离的乘积；
Ch0----零迎角、操纵面零偏角、调整片零偏角时操纵面的铰链力矩系数，当主翼面为对称翼型时Ch0=0，当主翼面是弯度翼型时，则应用试验值；'
Cha----由迎角a引起的三维操纵面铰链力矩系数导数；
----由操纵面偏角引起的三维操纵面铰链力矩系数导数；
----由调整片偏角引起的三维操纵面铰链力矩系数导数。
12.2.1  三维操纵面铰链力矩系数对迎角的导数
(1)亚声速由迎角引起的三维操纵面铰链力矩系数导数Cha由下式计算
式中：Cha,M----由式(12-6)计算；
A----机翼展弦比；
Λ1/4----机翼1/4弦线的后掠角。
式中：△----由图12-17(a)确定；
----包括操纵面在内的翼型的升力线斜率，由第6章6.1.1得到；
B2----考虑操纵面和补偿的弦长之比的系数，由图12-17(c)确定，在确定操纵面和补偿部分弦长之比时，应由垂直主翼面1/4弦长线量取，图12-17(d)；
Kb----考虑操纵面展长影响的系数，由下式计算
----是操纵面内侧位置与机翼半展长之比；
----是操纵面外侧位置与机翼半展长之比；
----由图12-17(b)得到。
(2)超声速
对处在翼面后缘的操纵面，在超声速时，由迎角引起的三维操纵面铰链力矩系数导数计算方法取自参考文献［26］，该方法以线化理论为基础，适用于等弦长和不等弦长的后缘操纵面，并有如下限制：
a.操纵面的根弦和尖弦要平行飞机轴线；
b.机翼为超声速前缘，且尖弦平行来流；
c.操纵面不受另一侧翼尖锥形流的影响，也不受翼面根部马赫锥在翼尖反射的影响。
该方法是以操纵面为二维平板载荷为基础，从中扣除由于翼面根部和尖部产生的锥形流在操纵面上引起的载荷损失。在计算由翼根和翼尖锥形流引起的操纵面载荷损失时，
是将锥形流分成一系列细小的三角形区（其共同顶点为锥形流顶点），计算各个小三角形内用静压面矩计算的载荷损失，将这些小三角形区的损失叠加，即为铰链力矩损失。
对一个典型的机翼平面操纵面布局，翼根和翼尖锥形流与操纵面有六种相对位置，见图12-18。如对于编号为1的马赫锥，
可按图12-19所示一系列三角形（翼根和翼尖的三角形均各自有共同顶点）叠加，求出其静压面矩。
表12-1表示了不同马赫线位置时锥形流的影响区，表12-2给出了翼根和翼尖锥形流范围内三角形静压面矩计算求和流程。
超声速时，对于对称并且直侧边的操纵面，以铰链线为轴的面矩的二倍为参考的铰链力矩系数导数Cha,t/c为
式中：----是垂直铰链轴测量的剖面后缘角，rad；
r=1.4；
----厚度修正因子；
Cha,t/c=0----超声速平板操纵面铰链力矩系数导数。
对于对称双弧形翼型，则式（12-16）厚度修正因子可为
式中：----垂直铰链轴测量的最大翼型相对厚度；
----垂直铰链轴测量的铰链轴相对位置；
----为主翼前缘后掠角；
----为铰链轴线后掠角；
----为主翼后缘后掠角。
下面是计算超声速平板操纵面铰链力矩系数导数Cha,t/c=0的方法。
① 在翼面图上画出翼根和翼尖马赫线，对照图12-18确定马赫线位置序号，在表12-1中找出对应的锥形流影响区。如果翼根和翼尖马赫线序号为6，则无载荷损失，这时只要计算出B和g值。
② 计算几何参数和M数参数（图12-20）
③ 确定翼根和翼尖锥形流影响区（即三角形1~8的号数）见图12-21。
④ 按表12-2计算翼根和翼尖锥形流影响区的静压面矩损失，在按表12-2计算时，用到如下参数：
n，r'----翼根和翼尖锥形流压力积分用的无量纲坐标，计算公式见表12-2①；
P'----在锥形流范围内局部压力比的平均载荷损失(Cp/Cp2D)，见图12-22和图12-23，图中----在有迎角时机翼与锥形流范围影响线交线的后掠角，例如当马赫线处在3和4位置时，当马赫线处在5和6位置时；
Cp----微元三角形锥形流区的平均三维压力系数；
Cp2D----二维压力系数；
T----用于计算力臂的无量纲数，可由图12-22和图12-23查得；
X----垂直铰链轴测量的从铰链轴到锥形流载荷中心的距离；
SL----载荷范围的面积；
Ma----对铰链轴的操纵面面矩
式中：----操纵面的梯形比。
⑤ 计算扣除了翼根和翼尖锥形流影响区造成的载荷损失后的超声速平板铰链力矩系数导数
式中:----即为表12-2中的⑥。
对不等弦长操纵面
对等弦长操纵面
12.2.2  三维操纵面铰链力矩系数对操纵面偏角的导数
(1)亚声速
由操纵面偏角引起的三维操纵面铰链力矩系数导数由下式计算
式中：Cha,M----二维操纵面铰链力矩系数对迎角的导数，由式(12-6)计算；
----二维操纵面铰链力矩系数对操纵面偏角的导数，由式(12-10)计算；
----操纵面偏转引起的迎角变化量，由图12-25(a)确定；
----为弯度影响修正.
式中：----三维修正因子，由图12-24(a)确定；
----操纵面偏转引起的升力变化量，由图12-25(b)确定；
B2----由图12-17确定，其中操纵面弦长和补偿弦长之比从垂直1/4弦连线上得到；
其中：,----见12.2.1；
----由图12-24(b)确定。
(2)超声速
对处在翼面后缘的操纵面，在超声速时由操纵面偏角引起的三维操纵面铰链力矩系数导数计算方法取自参考文献[26]，是基于线化理论，适用于等弦长和不等弦长的操纵面，并受如下限制：
a.操纵面的前后缘为超声速前后缘；
b.操纵面的根弦和尖弦平行对称面；
c.操纵面偏转产生的最外的马赫线不通过翼尖；
d.操纵面偏转产生的最内的马赫线不通过翼根；
e.机翼为超声速前缘，翼尖为顺流向；
f.操纵面不受另一侧翼尖锥形流影响，或翼根马赫锥与翼尖干扰的影响。
在超声速时，对对称翼型，有直的侧边，以操纵面相对其转轴的二倍面矩为参考的操纵面铰链力矩系数导数的由下式计算
式中：----厚度修正因子；
对对称双弧形翼剖面，其厚度修正因子为
其中:----垂直铰链轴测量的最大翼型厚度比；
----垂直铰链轴测量的铰链轴弦向相对位置；
----超声速平板铰链力矩系数导数，由图12-26确定。对非等弦长操纵面，它是和及操纵面梯形比的函数，对等弦长操纵面，它是和及操纵面展弦比BA co的函数。
12.2.3  三维操纵面铰链力矩系数对调整片偏角的导数
由调整片偏角引起的三维操纵面铰链力矩系数导数可用式(12-21)进行计算，只是将操纵面参数改为调整片参数。
12.3  调整片铰链力矩系数计算
12.3.1  二维调整片铰链力矩系数
相对调整片转轴的二维调整片铰链力矩系数由下式计算
式中：Cht0----零迎角、操纵面零偏角、调整片零偏角时，调整片铰链力矩系数，对对称翼型Cht0，对具弯度的翼型，要取试验值；
Chta----操纵面零偏角、调整片零偏角时，由迎角引起的调整片铰链力矩系数导数，它用12.1.1方法计算，只是将操纵面参数改为调整片参数；
----在迎角和调整片偏角不变条件下，由操纵面偏角引起在调整片铰链力矩系数导数
其中：----在升力和调整片偏角不变条件下，由操纵面偏角引起的调整片铰链力矩系数导数，由图12-27确定；
----在操纵面偏角和调整片偏角不变条件下，由升力引起的调整片铰链力矩系数导数，由图12-28确定；
----在操纵面偏角和调整片偏角不变时，主翼面翼型的升力线斜率，由6.1.1确定；
----由操纵面偏角引起的迎角变化，由图12-29确定，它是调整片弦长与主翼面弦长之比的函数；
----由调整片偏角引起的调整片铰链力矩系数导数，它用12.1.2方法计算，只是将操纵面参数改为调整片参数。
由式(12-25)计算的调整片铰链力矩系数没有考虑调整片头部形状和缝隙的影响，仅适用于圆头形调整片且无缝。对不同头部形状和开缝的调整片，可分别用图12-30和图12-31求出合理的比值进行修正。
12.3.2  三维调整片铰链力矩系数
相对调整片转轴的三维调整片铰链力矩系数由下式计算
这里所有项中导数可用12.2.1和12.2.2中的方法对应地计算，只是将操纵面参数改为调整片参数。