第13章外挂物气动特性
飞机运载的外挂物处于复杂的载机干扰流场之中，即使载机作对称飞行，机翼下沿展向安装的外挂物受载机侧向洗流的干扰，外挂物上的气动力分布亦是不对称的。任何一架飞机只要有外挂物存在，
都会使其飞行性能和稳定特性发生改变，非对称武器运载或出现悬弹(应该投掉而没有投掉的外挂物)的情况，尤其如此。
在运载的外挂物诸多气动特性影响中，最为突出的是阻力问题。运载大量武器的作战飞机，往往由于阻力的大量增加，而使其飞行性能显著下降。本章将重点讨论外挂物的阻力特性问题。其他方面的气动特性影响，主要采用图例的方式予以说明。文中还给出一种外挂物及其悬挂装置的安装阻力系数工程估算方法。该方法可用于外挂物运载初始设计阶段，评估外挂物及其悬挂装置的阻力特性。
13.1  外挂物对升力特性的影响
在飞机的机身或机翼下安装的外挂物对其升力特性影响不大，而在翼尖安装外挂物能起一定的端板作用，使升力线斜率增大。
例如，一架三角形中单翼战斗机，机翼前缘后掠角57°，安装角-2°，翼剖面为NACA65A004、005，左右机翼展向中部各挂一枚“响尾蛇”空空导弹(导弹长细比21，弹体为圆柱形，有前小翼和尾翼)，
对CLa的影响很小，见图13-1和参考文献［54］。
又如，一架47.5°后掠翼战斗机，在全外挂，亚声速飞行时，CLa值下降不足全机的10%，见表13-1。
再如，一架机翼后掠角=47°，机翼剖面为NACA65A006，中单翼战斗机，翼尖处挂副油箱（长细比为9.5，头和尾部长细比为2.67，无尾翼）。风洞试验结果表明，亚声速和超声速时，均使载机的升力线斜率增加，见图13-2和参考文献［62］。
13.2  外挂物对阻力特性的影响.
外挂物对载机阻力的影响，主要与下列因素有关。
13.2.1  外挂物外形对阻力的影响
外挂物在飞机上运载所引起的阻力增量，与外挂物的外形特征有关。高速运载时，尤为明显。
当外挂物的长细比基本相当时，外挂物头部和底部的几何形状，对外挂物的阻力有十分明显的影响。一般来说，头部为钝头（特别是头部长细比小于0.5时），底部较丰满的外挂物，具有较高的阻力。
在图13-3中列举了不同头部形状的单独外挂物（不考虑载机流场的影响），零升阻力系数与M数的关系。图中可见，钝头外挂物的阻力较大，高速时更为明显。外挂物的头部形状越钝，
阻力发散马赫数Mdd则越小，见图13-4和参考文献［40］。
外挂物的底部形状对阻力的贡献，主要表现在低速时。在超声速时，相同长细比的外挂物，其底部阻力几乎与头部形状无关，见图13-5和参考文献［40］。
外挂物的长细比对阻力也有一定的影响。据资料统计，亚声速飞行时，如果外挂物的长细比小于5，则阻力较大；如果外挂物的长细比超过12，则外挂物表面摩擦阻力增加，
所以阻力增量也大。而此两长细比之间的外挂物，相比之下，阻力增量要小一些，见图13-6。
外挂物的安定面形状，相对而言，对阻力的影响较小，除非翼面很大，或者表面很粗糙。
13.2.2  外挂物安装位置对阻力的影响
(1)翼尖安装外挂物
在机翼翼尖处安装外挂物，可起到增加有效展弦比作用，它引起的阻力增量比在机翼展向任何安装位置都小。且升力增加时，阻力增量减小，甚至起到减小载机阻力的作用。
图13-7为一架后掠翼战斗机在平直翼尖处安装空空导弹，阻力系数增量与升力系数的关系曲线。大约CL>0.3以后阻力系数增量为负值，见参考文献［58］。
(2)翼下安装外挂物
翼下安装外挂物改变了机翼的绕流，机翼与外挂物之间的干扰，不仅使机翼的干扰阻力增加，外挂物自身的阻力也明显高于自由流时的阻力。
下面讨论外挂物在翼下安装位置对阻力特性的影响。
a.弦向位置对阻力的影响
弦向安装位置对阻力影响与外挂物展向和垂直方向的安装位置等因素有关。通常在外挂物的挂架高度不变情况下，外挂物头部在机翼前缘很前，或者在机翼前缘很后，干扰阻力较小，高速飞行时尤为明显。
如果外挂物头部靠近机翼前缘，由于外挂物头部区域受机翼前缘较强的上洗流场影响，其干扰阻力会很大。
一架机翼后掠角=45°，机翼剖面为NACA65A006的中单翼战斗机模型，翼下半翼展33%的位置安装一个无尾副油箱模型(长细比L/d=6)。垂直安装位置参数Lpy/c=18.9%(Lpy/c的定义见图13-8)。
副油箱弦向安装位置对阻力增量影响的风洞试验结果见图13-8。图中可见，x/c=-0.40附近，阻力增量最大。在图13-9中亦可见到，副油箱的阻力发散马赫数Mdd在x/c=-0.40附近最小，见参考文献［55］。
b.展向位置对阻力的影响
外挂物展向安装位置对阻力的影响与机翼的平面形状和机翼在机身上的安装位置有关。特别是，展向位置对阻力影响与弦向安装位置关系较大。大量的风洞试验表明，在载机的迎角较小，
且外挂物的弦向安装位置不是十分靠后的情况下，外挂物向翼尖方向移动，其干扰阻力随之减小。
图13-10是在三种不同平面形状的机翼下，沿展向与弦向不同安装位置外挂物的△CD值。可见展向安装位置对△CD值的影响与弦向安装位置有关。
三角翼飞机翼下外挂物的弦向安装位置很靠后，机翼内侧挂位的外挂物外移时△CD增加，见参考文献［62］。
图13-10(a)，平直机翼的=0°,A=4.0，=0.6，翼型NACA65A004；
图13-10(b)，后掠机翼的=45°，A=4.0，=0.6，翼型NACA65A006；
图13-10(c)，三角机翼的=60°，A=2.31，翼型NACA65A003。
△CD的参考面积为外挂物最大截面积。外挂物为切向(紧贴载机外表面)安装。
c.垂直位置对阻力的影响
外挂物与机翼的垂直安装间隙对阻力的影响与机翼后掠角、外挂物形状，以及载机的飞行M数等因素有较大关系。通常，载机低速飞行时，增加垂直安装间隙可降低干扰阻力。
这对型面曲率变化大的外挂物尤为明显。但间隙太大时，由于挂架阻力的增加，可能会得不偿失，特别是载机飞行M数较大时。现在广泛采用紧贴机翼下表面的切向安装对减小干扰阻力和激波阻力都有利。
就减小阻力而言，切向安装方式明显优于挂架式的安装方式。
图13-11是翼下安装的无尾副油箱垂直安装间隙对△CD值影响的试验曲线。机翼与副油箱的几何参数与图13-8相同。从图中可见，飞行M数大于0.8时，副油箱垂直安装间隙增大使干扰阻力增加的程度，
直机翼明显比后掠机翼的大，见参考文献［55］。
d.机翼后掠角对阻力的影响
亚声速飞行时，改变机翼后掠角对翼下外挂物阻力的改变不明显；在跨声速时，机翼后掠角对外挂物阻力特性有较明显影响。表现在，机翼后掠角增加时，外挂物产生的阻力系数增量随之减小。
图13-13列举了美制F-111变后掠飞机（1：24模型），翼下挂装6种运载构型，在跨声速风洞中的试验结果。5种武器模型几何尺寸见图13-12，见参考文献[56]。
(3)机身下安装外挂物
大型轰炸机机身下可以运载大量的武器。由于机身结构容量大，可采用内挂运载，或采用加整流罩的保形运载，也可用半埋式运载等多种减阻措施。同时，由于机身下处于载机的弱干扰流场区域，
所以，机身下安装外挂物产生的阻力增量，明显低于机翼下安装外挂物产生的阻力增量。据资料统计，一般后掠翼战斗机机身中心线附近的外挂物阻力较之机翼下外挂物的阻力，约低15%以上。
13.2.3  外挂物排列间隙对阻力的影响
外挂物与外挂物之间和外挂物与载机之间的安装间隙，对外挂物运载时的安装阻力将产生不同影响。选择合理的安装间隙，可有效地减小飞机因运载外挂物而产生的阻力。
(1)串列间隙对阻力的影响
串列是一种减阻最有效的安装方法。原因是：
a.后方外挂物处于平均动压减小的气流遮蔽区，特别是前方外挂物底面积较大，或串列间隙较小时，后方外挂物头部基本上置于气流的“死水”区；
b.前方外挂物的尾流可改善后方外挂物头部的气流分离特性(尤指钝头外挂物)，后方外挂物流场的M数较低，激波延迟发生，前方外挂物受其影响，激波可能前移，使波阻降低；
c.串列安装可改善纵向面积分布，对跨声速飞行减小阻力有利。
图13-14是在一个模拟安装平台上，串列安装2枚钝头或者尖头炸弹模型的风洞试验曲线。炸弹模型的长细比L/d=6.0。Kg是2枚串列炸弹模型的安装阻力系数与两枚单独炸弹模型的安装阻力系数之比，
xg为串列间隙，d为炸弹模型的直径。从图中可见，串列安装与单独安装比较，串列安装无论串列间隙大小，都是有利干扰。相比而言，串列间隙小比间隙大的减阻效果更好，
钝头炸弹比尖头炸弹的有利干扰效果更明显，见参考文献［57］。
(2)并列安装间隙对阻力的影响
不难理解，外挂物并列安装间隙越小，外挂物之间的干扰阻力越大。特别是低速飞行时，外挂物引起的阻力增量在安装间隙与外挂物直径之比小于1时变化较大，即安装间隙越大干扰阻力越小。
超声速飞行时，安装间隙大于外挂物直径之后，阻力改变趋于平缓。
图13-15是2枚钝头或尖头炸弹模型在试验平台上并列安装间隙对阻力影响的试验曲线。Ky是2枚并列炸弹模型（长细比L/d=6.0）的安装阻力系数与2枚单独炸弹模型的安装阻力系数之比。
当y/d=0.015时，安装阻力增加50%以上。
（3）错列间隙对阻力的影响
外挂物错开排列，可以避免两外挂物之间的负压峰值重叠，从而使其干扰阻力下降。高速飞行时，因外挂物错开排列，改善了飞机纵向面积分布，对跨声速巡航减阻有利。
图13-16是2枚不同错列间隙的炸弹模型对安装阻力影响的风洞试验曲线（模型形状和试验条件与图13-14、图13-15相同），
Kst是2枚错列炸弹模型的安装阻力系数与2枚单独炸弹模型的安装阻力系数之比。
从图中可见，错列明显优于并列，尖头炸弹模型减阻效果比钝头模型好。在跨声速飞行，错列间隙xst/d=4.0时，尖头炸弹模型错列安装比单独安装的安装阻力减小约20%，
比并列安装减小约70%。
(4)对外挂物排列的综合考虑
一般情况下，机身下安装多枚外挂物时，首先应考虑减少行数，也就是说，尽可能多的外挂物保持串列安装，因为串列安装减阻效果十分显著。如果因为飞机设计各类因素限制，
外挂物的行数已减少到极限，
也应尽可能避免齐头并列的排法，且行与行之间不可太密集，最好采用错列安装。
图13-17是机身下按不同排列方案安装的6枚炸弹对安装阻力影响的示意曲线。图中可见，将6枚炸弹排成三行的安装阻力最大，三行排列再错开的要比三行齐头并列的好些，
但不如将6枚炸弹排成两行，
如果两行的行距再拉开点，效果就更好些。
13.3  “类比法”评估外挂物的安装阻力
武器运载产生的阻力增量，对飞机性能的不利影响，是设计者最关注的问题，但往往这项工作既繁琐又难于获得精确的结果。寻找一个快捷的方法评估武器或其他外挂物运载时的阻力，
对战斗机性能的设计是十分需要的。
下面介绍的是评估外挂物及其悬挂装置阻力的“类比法”。本方法是根据美国空军大量的风洞试验和飞行试验数据，对各类外挂物及其悬挂装置，按阻力等级进行分类，
对不同运载的外挂物及其悬挂装置的阻力数据，进行统计、对比、分析和修正，按我国现有军用飞机外挂配置状况，将外挂物分为6类。对每一类别的归属范围给出了外挂物的特例，
只要了解外挂物及其悬挂装置的特征几何参数，如长细比(L/d)、当量直径(deq)、前视面积()和外挂物头部及尾部的长细比和丰满度等，就可以按照6类外挂物中的某一类别，
查找相应的曲线并通过某些工程判断，得到机载外挂物及其悬挂装置的安装阻力系数。
尽管该方法的一些结论数据的末位并不一定十分精确，但它所获得的机载外挂物安装阻力量级与外挂物的几何特征和安装位置之间的数据关系，
证实了一般后掠的固定战斗机运载不同类别外挂物时，存在的某一安装阻力水平。这一评估的安装阻力系数的工程可信性，已被大量的算例所证实。
它对飞机/外挂物一体化设计是很有用的。
13.3.1  外挂物的分类
要获得一种新的外挂物在飞机上的安装阻力时，除了要知道它在载机上的安装形式和位置外，了解它的详细几何形状是必要的。
按外挂物的不同类型和几何特征，可分为6种类型，见表13-2和参考文献［60］。
13.3.2  “类比法”的应用
外挂物及其悬挂装置安装阻力面积计算公式:
M≤0.5时，进行“气流效应”的修正
0.5<M<0.85时，进行压缩性修正
M>0.85时，还要作后掠效应修正
式中：CD----安装阻力系数；
S----参考面积，m2；
CDS----安装阻力面积，m2；
CDiSi----单枚外挂物或悬挂装置的安装阻力面积，m2；
K1i----单枚外挂物或悬挂装置弦向安装修正因子；
K2i----单枚外挂物或悬挂装置展向安装修正因子；
K3i----单枚外挂物或悬挂装置安装方式修正因子；
CDSM----经压缩性修正的安装阻力面积，O；
Ks----机翼后掠效应修正因子。
(1)安装阻力面积的确定
单枚外挂物和悬挂装置的安装阻力面积(CDiSi)值，按下述方法确定。
a.外挂物的几何形状为标准型，即长细比(L/d)值在5~12之间。如果这个外挂物是表13-2中的某一类别，可直接查图13-18中6种相关外挂物的曲线，得到CDiSi值。
b.长细比小于5或者大于12的外挂物可查图13-19，这类外挂物还应考虑弹翼、底部和头部形状的影响，查图13-20。将查到的数值作一些工程判断。
c.副油箱的安装阻力面积可查图13-21或者查图13-18中的第3类曲线。
d.悬挂装置的安装阻力面积可查图13-22。
图中：deq----外挂物当量直径，m；
CDiSi=Di/q；
D----外挂物安装阻力；
q----载机飞行动压；
----外挂物前视面积，；
(2)“气流效应”修正
安装在载机上的外挂物或悬挂装置应作“气流效应”修正，将查到的CDSi值乘以修正因子K1i、K2i、K3i，其值按如下确定。
a.弦向安装修正因子K1i
当一个外挂物或悬挂装置放置在另一个外挂物或悬挂装置后面时，得到的阻力要比两个外挂物或悬挂装置的阻力之和小。如在一条线上，四个外挂物或悬挂装置时，K1i值分别为：1.0，0.6，0.5，0.4，见表13-3。
b.展向挂位的修正因子K2i
外挂物或悬挂装置的展向挂位的修正因子K2i值可按表13-4确定。
c.安装方式修正因子K3i
外挂物或悬挂装置的安装方式修正因子K3i可查表13-5。
(3)压缩性修正
经过以上K1i、K2i、K3i修正过的安装阻力面积，是亚声速(M≤ 0.5)状态值，如果飞行M数超过0.5时，应按图13-23进行压缩性修正。
如果需要压缩性修正的安装阻力面积是所列曲线的中间值，则可按相邻曲线插值得到。
(4)机翼后掠效应修正因子KS
当飞行M数大于0.85时，安装在后掠翼下的外挂物或悬挂装置的安装阻力面积，经过压缩性修正之后，还应按公式(13-3)作机翼后掠效应的修正。修正因子KS值按公式(13-4)确定
式中：----机翼前缘后掠角，(°)。
13.3.3  “类比法”算例
表13-6给出某战斗机在机翼下和机身下安装的外挂物和悬挂装置，在亚声速(M≤O.5)时的CDS值。
13.4  外挂物对纵向静稳定性的影响
通常在机翼或机身挂梁上运载的外挂物，由于下述某一个或几个原因，会使飞机纵向稳定性下降：
(1)由于飞机与悬挂物之间的相互干扰，使升力分布改变，从而导致飞机焦点前移；
(2)外挂物产生的尾涡引起水平尾翼附近的气流下洗率改变；
(3)安装的外挂物使飞机重心有明显后移，特别是后掠翼飞机。
例如图13-24，一架47.5°后掠翼战斗轰炸机各类组合安装的外挂物，都使全机焦点位置前移。
一架三角形中单翼战斗机，机翼下反角-2°，机翼前缘后掠角57°，翼剖面为NACA65A004.5，左右机翼展向中部各挂一枚“响尾蛇”空空导弹，对纵向力矩系数Cm的影响见图13-25。在单一运载构型、小迎角时，
外挂物的存在对Cm的影响是微量的，但迎角较大时，外挂物对升力尽管几乎没有影响（见图13-1），但由于升力分布的改变，产生了正的Cm值增量，使气动力中心前移。M数增加，纵向减稳影响逐渐减小，
见参考文献[54]。
图13-26是F-111飞机模型机翼下，挂4枚GBU-15CCW或4枚GBU-10激光制导炸弹模型（炸弹模型尺寸见图13-12），在机翼后掠角分别为26°、45°、54°，飞行迎角大于-2°小于6°时，
对纵向静安定裕度增量影响的试验曲线。增加机翼后掠角，外挂物及其悬挂装置使飞机质心后移，这是导致飞机纵向静稳定性变坏的主要原因，亚声速时尤为明显。小后掠角（Λ=26°），
M=0.8-0.9时，则有小量的纵向增稳影响，见参考文献［56］。
13.5  外挂物对横向静稳定性的影响
外挂物及其悬挂装置对载机的横向静稳定性影响，主要是由于外挂物及其悬挂装置对机翼流场的干扰，使机翼展向压心改变，外挂物自身的气动力改变有时只占次要地位。
多数情况下，这种干扰相当于增加载机上反效应，提高横向静稳定性。
图13-27介绍的是，三角翼战斗机模型翼下挂空空导弹模型（几何参数与13.4“空空导弹”相同）对影响的风洞试验曲线。试验结果表明：
（1）随着迎角的增大，翼下安装的外挂物影响也增大，横向静稳定性增加；
（2）随着M数的增大，外挂物的影响减弱，在M=1.41时已几乎没有影响。
图13-28是F-111飞机模型机翼下挂4枚GBU-15CCW激光制导炸弹模型（炸弹模型尺寸见图13-12），在机翼后掠角分别为26°、45°、54°时，对横向静稳定性影响的风洞试验曲线。曲线显示：
随着载机机翼后掠角的增加，外挂物对机翼的上反效应减小，对横向静稳定性的影响也逐渐减弱，见参考文献［54］、［56］。
13.6外挂物对航向静稳定性的影响
外挂物及其悬挂装置对飞机航向静稳定性影响诸因素中，外挂物及其悬挂装置相对于飞机质心的前后位置至关重要。
一般后掠翼飞机大迎角亚声速飞行时，外挂物或悬挂装置的存在，因侧向力的作用点在飞机质心之前，使飞机的成附加一负增量，从而使飞机航向静稳定性降低，
见图13-29。超声速时，上述那种对航向静稳定性不利的影响减弱。增加机翼后掠角可使外挂物及其悬挂装置的侧向投影面积向后移动，
其侧向力作用点可能落在飞机质心之后，使航向静稳定性增加。
图13-30是F-111飞机模型翼下挂4枚GBU-15CCW激光制导炸弹模型（见图13-12），对航向静稳定性影响的试验曲线（见参考文献［56］。结果显示：
（1）机翼后掠角减小，跨声速大迎角飞行时，航向静稳定性下降；
（2）机翼后掠角减小，超声速飞行时，所有迎角均使航向静稳定性增加。
图13-31是三角翼战斗机机翼下挂空空导弹对的影响试验曲线（见参考文献［54］）。结果表明：
亚声速飞行时，航向静稳定性有小量降低；超声速时，航向静稳定性增加。