第14章动力影响
飞机上的动力装置可分为螺旋桨式和喷气式两大类。动力装置除产生推力外，对飞机的气动特性也有很大影响。
动力装置对飞机气动特性的影响可分为直接影响和间接影响两部分。对螺旋桨式发动机其直接影响是螺旋桨上的拉力、法向力对升力、阻力和力矩的贡献；间接影响主要是螺旋桨滑流对飞机部件的影响。
当螺旋桨滑流扫过后面的部分机翼和尾翼等部件时，引起当地气流速度和迎角发生变化，从而改变了该部件对飞机气动特性的贡献。
本文提供的螺旋桨滑流对飞机部件影响的估算方法，适用于拖拉式或推进式动力装置、正常布局或鸭式布局飞机、亚声速线性范围内。.
喷气式发动机对飞机气动特性的影响包括进气和喷流两部分，可视为直接影响和间接影响。对于进气影响，由于其量级比较小，仅讨论发动机推力和法向力对升力、阻力及力矩的贡献，
喷流影响主要是喷流对周围流场的诱导作用，使飞机绕流速度的大小和方向发生变化，从而引起飞机部件气动特性的变化，本文提供了工程估算方法。
14.1  喷气动力对气动特性的影响
喷流对飞机气动特性的影响与飞机的飞行速度和发动机工作状态有关。现将喷流三种状态的主要特征简述如下。
(1)亚声速流场中的亚声速喷流
当来流为亚声速，喷流以亚声速速度刚通过喷口时，其速度几乎是均匀的，随着向下游流动，由于黏性作用，喷流和外部气流逐渐混合，喷流的剖面速度型逐渐改变，
但在喷流中心(称为中心核区)仍然存在一个均匀流区，该中心核区随着向下游距离的增大，变得越来越小，大约在5倍喷口直径以后消失，此后，速度型逐渐稳定，
约在8倍喷口直径以后，喷流充分发展，其速度型保持不变，见图14-l(a)。
由于喷流的吸入作用，外部气流产生向内流动的径向速度分量，见图14-1(b)，使外部流场发生局部的方向变化，从而在喷口附近的飞机部件上诱导出力和力矩增量。
(2)亚声速流场中的超声速喷流
当喷流压力比足够大时，喷流在喷口处将以超声速速度流出，在喷口外进行超声速膨胀，呈一种“羽状烟柱”，如图14-2所示。当达到下游某一位置时，
膨胀的喷流其压力与外部气流的压力相平衡，此位置称为等效的喷流出口截面。在此等效截面前，喷流使外部流场产生径向的诱导速度分量，但该速度可能向内，也可能向外。
一般来讲，高喷流压力比和高来流速度将产生一个向外的径向速度分量；低喷流压力比和低来流速度将产生一个向内的径向速度分量。而在等效截面下游，流动与亚声速喷流情况相同，
将产生一个向内的径向速度分量。
(3)超声速流场中的超声速喷流
当来流为超声速时，超声速喷流对外部流场将产生一个强扰动，形成一系列激波和膨胀波，该波系不仅影响喷口下游，而且对喷口上游的后体附近的流态也有影响。典型的流态如图14-3所示。
全机有喷流影响的升力、阻力及力矩系数曲线是由无喷流影响的对应曲线加喷流修正得到的。所有升力、阻力系数及增量均以为参考量，俯仰力矩系数及增量均以cA为参考量，几何参数定义如图14-4所示。
14.1.1  喷气动力对升力的影响
(1)翼下吊发动机布局
a.单台发动机推力系数引起的升力系数增量
单台发动机推力系数引起的升力系数增量按下列公式计算
式中：CT----推力（或拉力）系数，；
aT----推力（或拉力）轴线迎角，；
T----发动机推力（或拉力）；
aF----机身轴线相对来流的迎角，（°）；
----推力（或拉力）轴线相对机身轴线的夹角，（°）。
对于多台发动机的飞机，推力系数引起的升力系数总变化量等于每台发动机影响量之和。
b.单台发动机进口气流转向引起的升力系数增量
气流转向引起的升力系数增量可按下列步骤计算。
步骤1  按下列公式计算发动机进口处推力轴线与当地速度方向之间的夹角
式中：----机翼前方上洗角（向下为正），（°）；
----机翼安装角，（°）；
----可根据飞机几何参数从图14-5中查得。
步骤2  按下列公式计算气流偏转引起的升力系数增量
式中：Ain----发动机进气道入口截面积，O。
对于多台发动机飞机，来流偏转引起的升力系数总变化量等于每台发动机影响量之和。
c.单台发动机喷流干扰引起的升力系数增量
发动机喷流干扰所引起的升力系数增量必须根据来流速度和喷口出口状态的不同组合具体分析、计算。下面提供了四种不同组合状态的计算方法，并假设被喷流影响的翼面是平尾。
情况Ⅰ  亚声速来流--亚声速喷流--物面在喷口下游距离小于8倍喷口直径处
步骤1  根据第6章6.1.2方法计算或风洞试验，求得无喷流影响时平尾升力线斜率；
步骤2  根据第6章6.1.3方法计算或风洞试验，求得平尾四分之一平均气动弦点处的速度阻滞系数
步骤3  根据飞机几何特征参数，从图14-6中查得平均有效下洗比，图中bH为平尾展长，yT为推力轴线距机身中心线的(横向)距离；
步骤4  根据实际喷流速度Vjet与来流速度比及环境温度与喷流静温比，从图14-7查得等效喷流速度比Vje'/；
步骤5  根据飞机几何特征参数及等效喷流速度比，从图14-8查得下洗增量，图中Rje为发动机喷口半径；
步骤6  按下列公式计算平均有效下洗增量
步骤7  按式(14-6)计算单台发动机喷流干扰影响的升力系数增量
对于多台发动机飞机，喷流干扰影响引起的升力系数总变化量等于每台发动机影响量的总和。
情况Ⅱ  亚声速来流--亚声速喷流--物面在喷口下游距离大于8倍喷口直径处
步骤1、2、3同上，分别得到CLaH，Kq和。
步骤4  根据飞机几何特征参数及推力系数，从图14-9查得比例参数
其中：zHT----平尾点至推力轴线的垂直距离；
xHW----平尾点至喷流尾迹原点沿推力轴线方向的距离。
步骤5  按下列公式计算喷流在平尾处的诱导下洗角
其中：xWJ----喷流尾迹原点至喷口沿推力轴线方向的距离，m(见图14-4)；
----平尾点至喷口沿推力轴线方明距离，m(见图14-4)。
步骤6  按下列公式计算平均有效下洗增量
步骤7  按式(14-10)计算单台发动机喷流干扰影响的升力系数增量
对多台发动机飞机，喷流干扰影响引起的升力系数总变化量等于每台发动机影响量的总和。
情况Ⅲ  亚声速来流--超声速喷流--喷口下游为完全膨胀流
步骤1  根据喷流总压P0，jet与来流静压之比，从图14-10查得超声速喷流的等效喷口半径比
步骤2  根据等效喷口半径比从图14-11查得等效喷口的下移位置△x。
由于等效喷口截面下游的喷流相当于当量半径为的亚声速喷流，因此，在计算等效喷口下游外流的内向流速度时，可用等效喷口的半径和位置代替实际喷口的半径和位置进行计算，
其余的计算步骤与情况Ⅰ或情况Ⅱ相同。
情况Ⅳ  超声速流--超声速喷流--只适用于翼下吊发动机
如果有风洞试验数据，可按下列步骤计算。
步骤1  把所考虑的物面分成若干块微元面；
步骤2  分别计算微元面积对应于喷流出口的轴向位置x'/(2Rjct)和径向位置r/(2Rjct)；
步骤3  通过风洞试验得到喷流流场等压分布图，该图是微元面积对应于喷流出口的轴向位置x'/(2Rjct)和径向位置r/(2Rjct)的函数，如图14-12所示；
步骤4  从图14-12查得每个微元面积的压力系数△p/；
步骤5  按下列公式计算升力系数的总变化量
d.翼下吊发动机引起的全机升力系数总影响量
(2)机身后体发动机布局
当发动机位于机身内，喷流由机身后体喷出时，动力对飞机气动特性的影响与翼下吊发动机情况类似，均包括直接影响和间接影响两部分。
直接影响为发动机推力引起的升力系数增量△CLT和进口气流转向引起的升力系数增量△CLN，其计算方法与翼下吊发动机相同，间接影响部分按下列方法修正。
a.计入尾喷流干扰时对零升力系数的修正
尾喷流对零升力系数的影响主要来源于喷流的诱导下洗增量，它是平尾位置和喷流速度比的函数。
尾喷流引起的飞机零升力系数增量可按下列公式计算
式中：----喷流在平尾处的诱导下洗增量，可根据飞机几何特征参数和喷流速度比从图14-13中查得；
----无喷流时平尾升力效率(1/(°))，可采用第11章11.1.1的方法计算或风洞试验结果。
b.计入尾喷流干扰时对平尾升力效率的修正
尾喷流对平尾升力效率的影响主要来源于喷流的诱导下洗影响及喷流的引射作用，其影响量与平尾位置、平尾偏角及喷流动量有关。
喷流对平尾升力效率的影响量按下列公式计算
式中：----升推比(B=L/T)随平尾偏角的变化率，1/(°)，△为尾喷流的干扰增量；
K----经验系数，一般取-0.003；
----平尾点至发动机推力轴线的垂直距离zHT与发动机喷口直径Djet之比值；
----平尾点至喷口沿推力轴线方向的距离与平尾尾臂之比值。
有喷流的平尾升力效率
喷流对平尾的升力系数修正量
d.机身后体发动机引起的全机升力系数总影响量
(3)对最大升力的影响
由于失速迎角随推力的增加变化不明显，因此，有喷流时最大升力系数可根据无喷流时最大升力系数所对应的迎角值，利用14.1.1中的方法计算喷流影响的升力系数增量，
然后将该增量加到无喷流时的最大升力系数上，即可得到有喷流影响的最大升力系数值。
14.1.2  喷气动力对阻力的影响
发动机短舱及其挂架的阻力属于飞机无动力的部件阻力，在第7章7.4节中已介绍了计算方法。动力对飞机阻力特性的影响主要有三个因素：
进气道进口流动状态产生的附加阻力，主要是溢流阻力；
进气道进口法向力和尾喷管喷流升力引起的升致阻力；
喷流在机身或短舱后体处的速度和压力变化产生的后体阻力和底部阻力。
(1)进气道的附加阻力
a.头部进气的阻力
亚声速头部进气道的附加阻力可以忽略。然而，对有些飞行状态，如果进口尺寸过小，则可能产生溢流阻力
式中：Cf----当量平板摩擦系数，用进气道外罩的前段长度作为特征长度的Re数，查第7章7.1.1中图7-3得到；
dmc----进气道外罩的最大直径；
Amc----进气道外罩的最大截面积；
dic----进气道外罩进口截面位置的直径；
Aic----进气道外罩进口截面位置的截面积；
Ain----进气道进口截面积；
----进气道捕获面积。
以上几何参数的定义见图14-14。
公式(14-18)可使用直到临界M数Mcr为了减小超过Mcr时的进气道阻力，必须对进气道唇口进行修形，使之有类似于高速翼型的特性。
b.两侧进气的阻力
机身两侧进气的进气道附加阻力要更复杂一些，除溢流阻力外，还有旁路阻力、边界层隔道阻力和边界层吸除阻力，如图14-15所示(图中激波系指超声速情况)。
其中溢流阻力的计算方法同上。边界层隔道阻力由风洞试验获得，一般计入无动力机身(或进气道)阻力之内。旁路阻力和边界层吸除阻力量值较小，初步计算时可以不计。
超声速情况如图14-15所示，这些阻力与进口处激波系有极大的关系，不同飞行速度和发动机不同工作状态，情况十分复杂，不作介绍了。
(2)进气和喷流引起的升致阻力
式中：CDi----无动力时，对应于CL的升致阻力系数，可按第7章7.1.1~7.1.3的方法计算或风洞试验给出；
CL----无动力时给定飞行条件下的飞机平衡升力系数，用第6章6.3的方法计算；
△CLT----推力分量产生的升力系数增量，按式(14-1)计算；
△CLN----气流偏转产生的升力系数增量，按式(14-4)计算。
(3)喷流引起的后体阻力和底部阻力
对喷气发动机，由于大量的内向流和外向流变量及喷口和后体的不同几何形状，很难归纳出简单的工程计算方法，这里提供部分阻力量级。
a.后体单喷管的阻力
亚声速喷管的后体阻力和底部阻力与喷管的形式和尾部收缩角有密切关系。这里介绍几种典型的亚声速喷管，如图14-16所示。
表14-1列出了上述形式喷管对应的阻力增量。
注意：① 表中的阻力增量对应的飞行M数为0.80-0.95，喷口落压比(p0,jet/）为2.5~3.0；
② 以机身截面积AF为参考面积，转换到全机；=（）AF/S；
③ 只是单个喷管的量值，对机身后体多于一个喷管的布局，将引起更大的阻力。
b.后体双喷管的阻力
后体双喷管布局的飞机，其喷流引起的后体阻力和底部阻力，不仅决定于喷管的形式和尾部收缩角，还与两个喷口的间距及其底部整流形式有很大关系。
图14-17示出了几种双喷管典型的底部整流形式。
图14-18给出了不同整流形状和尾部收缩角的阻力增量。
图中：----喷管尾段长度；
----喷管尾段底部整流后的长度；
scle----双喷口的间距；
djet----喷管出口截面的直径；
----喷管尾段收缩角。
超声速喷管的阻力与尾部的整流形式，尤其是可变喷口的面积有极大的关系，情况更加复杂，尚找不到简便的工程估算方法。参考文献〔26〕讨论了一些主要参数的影响趋势，可供参考。
(3)喷气动力对全机阻力系数的总影响量
14.1.3  喷气动力对俯仰特性的影响’
(1)翼下吊发动机布局
a.发动机推力引起的俯仰力矩系数增量
当推力轴线偏离坐标原点时，推力系数引起的俯仰力矩系数增量可按下列公式计算
式中：ZT----重心至推力轴线的垂直距离。
对于多台发动机飞机，推力系数引起的俯仰力矩系数总变化量等于每台发动机影响量之和。
b.发动机进口气流偏转引起的俯仰力矩系数增量
步骤1  计算发动机进口处当地气流与推力轴线的夹角，见公式(14-2)。
步骤2  按下列公式计算单台发动机气流偏转引起的俯仰力矩系数增量
式中：xgi----重心至发动机进口前缘沿x轴方向的距离。
对于多台发动机飞机，气流偏转引起的力矩系数总变化量等于每台发动机增量之和。
c.发动机喷流干扰产生的俯仰力矩系数增量
式中：----发动机喷流干扰所产生的升力系数增量，按式(14-6)计算；
x'----力矩中心至喷流所影响的物面面M之间沿x轴方向的距离。
d.翼下吊发动机引起的全机俯仰力矩系数的总影响量
对不同迎角a，算出俯仰力矩系数增量，加到对应a的无动力俯仰力矩系数上，即得到有动力的俯仰力矩系数曲线。
(2)机身后体发动机布局
a.发动机推力轴线偏离引起的俯仰力矩系数增量△CmT和发动机进口气流偏转引起的俯仰力矩系数增量△CmN，与上面的计算方法相同。
b.喷流对零升力矩的影响
式中：K1----发动机台数修正因子:对单发飞机K1=1.0，对双发飞机K2=2.0；
Bj----为喷流速度比对下洗及动压影响的无量纲数，由图14-19查得；
见图14-4；
----无动力时的平尾效率，1/(°)，可用第11章11.1.2的方法计算或风洞试验结果。
有喷流影响的全机零升力矩系数
式中：Cm0----无动力时全机零升力矩系数，见第8章8.1.4。
c.喷流对平尾效率的影响
喷流对平尾效率的影响可以从喷流对平尾升力效率的影响量求得
式中：kq----平尾处的速度阻滞系数，可用第6章6.1.3的方法计算；
K2----平尾速度阻滞系数修正因子，取K2=1.02；
----喷流对平尾升力效率的影响量，见公式（14-14）
有喷流影响的平尾效率
式中：----无动力时的平尾效率，见第11章11.1.2。
d.机身后体发动机引起的全机俯仰力矩系数的总影响量
（3）喷气动力对纵向静稳定性的影响
喷气动力对飞机纵向静稳定性的影响包括进气道进口法向力引起的影响量和发动机推力轴线偏离力矩参考点引起的影响量。
a.进口法向力的影响
式中：Gai----通过第i个发动机的质量流量，kg/s；
      ----空气密度，kg/m3；
      ----进气道进口处的上洗梯度，详细计算见下面②中的；
      Xgi----进气道唇口到力矩参考点（重心）的水平距离，m，唇口在前为正，见图14-20。
①质量流量
其中：Ggas----发动机所需的质量流量，由其制造商给出；
Gcool----冷却装置需要的质量流量，亚声速Gcool=0.06Ggas，超声速Gcool=0.08Ggas。
在气动特性计算中，通常进气道的几何参数是已知的，可以根据飞行高度、速度和进口截面积估算通过第i个发动机的最大质量流量
②进口处的下洗梯度
可用如下方法得到：
对于进口在机翼前缘之前，为上洗区，所以查图14-21得到。
图中：△xi-----进气道进口与主机翼前缘的水平距离；
Cr-----机翼的翼根弦长。
对于进口在机翼根弦中间，不计上洗，=0，这是工程处理，当进口与机翼前缘十分接近时，是不合理的，要慎重。
对于进口在机翼后缘之后，为下洗
式中：△xin----取机翼根弦后缘至进口的水平距离；
xH----机翼根弦后缘至平尾处的水平距离；
----平尾处的下洗梯度，用第6章6.1.3的方法计算。
图14-5和图14-21都求上洗，因计算方法来源的不同，各有对应，注意不要混用。
b.推力轴线偏离的影响
对于大多数喷气动力的飞机，发动机轴线的偏离较小，喷流对纵向静稳定性的影响是不大的，而尾喷流向上倾，减小了平尾处的下洗率，因此增加了纵向静稳定性。推力越大，增量越大。
此影响也难以估算，这里推荐粗略的经验值：
单发飞机  = - 0.010~0.015；
双发飞机  = - 0.020~0.030。
c.喷气动力对全机纵向静稳定性的总影响量
对有多台发动机的飞机，其影响量为每台发动机影响量之和。
14.2  螺旋桨动力对气动特性的影响
本节螺旋桨动力对气动特性影响的计算方法适用于亚声速线性升力范围。所有升、阻力系数增量都以为参考量，俯仰力矩系数增量都以cA为参考量。
几何参数定义见图14-22和图14-23（图14-4与图14-22的参数是相同的，区别在于前图有发动机动力的进出口，后图有螺旋桨桨盘位置的滑流中心线）。
14.2.1  螺旋桨动力对升力的影响
(1)直接影响
a.螺旋桨拉力引起的升力增量
拉力系数CT引起的升力系数增量按式(14-34)计算
式中，CT和aT的定义同14.1.1(1)。
对于多台发动机布局的飞机，拉力系数引起的总升力系数等于每台螺旋桨拉力系数引起的升力系数之和。
b.螺旋桨法向力引起的升力增量
螺旋桨法向力引起的升力系数增量的计算按如下步骤进行。
步骤1  按下式计算法向力经验修正因子KN
式中：Wp----螺旋桨桨叶宽度，m；
Rp----螺旋桨桨盘半径，m；
下标0.3Rp、0.6Rp、0.9Rp分别表示距螺旋桨桨盘中心的不同径向距离。
步骤2  由图14-24查当KN=80.7时的螺旋桨法向力系数导数。图14-24是以螺旋桨桨叶安装角和螺旋桨形式为参数给出的曲线。
步骤3  按下式求出真实螺旋桨法向力系数导数CNa
步骤4  由图14-25查出螺旋桨内流因子，图14-25是以()为参数给出的曲线。
步骤5  按式(14-37)计算螺旋桨平面迎角ap(螺旋桨当地气流方向和拉力轴线之间的夹角，(°))
式中：a=+aF；
----机翼在螺旋桨桨盘中心诱导的上洗导数，由图14-5以xps/cA为横坐标代替x/cr查得，xps是从重心到被滑流所浸润的机翼部分点沿x方向的距离。
步骤6  按式(14-38)计算螺旋桨法向力系数引起的升力系数分量△CLN
式中：----螺旋桨桨盘面积，O。
对于多台发动机布局的飞机，法向力系数引起的升力系数增量是每台螺旋桨法向力系数引起的升力系数增量之和。
(2)滑流影响
a.螺旋桨流场诱导的机翼迎角变化引起的升力增量
螺旋桨流场诱导的机翼迎角变化引起的升力系数增量按如下步骤计算。
步骤1  按式(14-39)计算滑流诱导的机翼迎角增量
式中：----螺旋桨下洗角，(°)，而；
Cl，C2----螺旋桨下洗经验修正因子，其值由图14-26查得。
步骤2  按式(14-40)计算滑流动压增量△q/
步骤3  按式(14-41)计算被滑流所浸润的机翼面积Sps(见图14-23)
式中：bps----被单台螺旋桨滑流所浸润的机翼部分展长；
cA，ps----被单台螺旋桨滑流所浸润的机翼部分平均弦长。
步骤4  由参数Aps和查图14-27，Aps为被滑流浸润部分机翼的展弦比，得到发动机短舱或机身
经验修正系数K1。
步骤5  由式(14-42)计算单台螺旋桨诱导的下洗或上洗引起的机翼升力系数增量△CLWa
式中：CLWa,np----无动力时机翼升力线斜率，计算方法见第6章6.1.2。
对于多台发动机布局的飞机，滑流下洗或上洗变化引起的机翼升力系数增量等于每台螺旋桨诱导的下洗或上洗变化引起的升力系数增量之和。
b.作用在机翼上的滑流动压变化引起的升力增量
滑流动压变化引起的机翼升力系数增量按式(14-43)计算
式中：CLW,np----无动力时机翼升力系数，由第6章6.1.2的计算方法求得。
对于多台发动机布局的飞机，滑流动压变化引起的机翼升力系数增量是每台螺旋桨滑流动压变化引起的机翼升力系数增量之和。
c.平尾动压变化引起平尾升力增量
平尾动压变化引起的平尾升力系数增量按如下步骤进行。
步骤1  由式(14-44)计算无动力，计入机翼、机身对尾翼干扰影响的平尾升力系数，但假定=1
式中：CLaH,np----无动力时，计入机身干扰影响的平尾升力系数对a的导数(以为参考量)；
----无动力时平尾处下洗角(由第6章6.1.3计算得)。
步骤2  由式(14-45)计算有动力时平尾处下洗角
式中：----螺旋桨滑流在平尾处诱导的下洗增量，对单台发动机布局飞机，由图14-28(a)给出，对于多台发动机布局飞机，由图14-28(b)给出，图14-28是以(SCT）/(8)、和zHT/(2Rp)为参数给出的；
zHT----从平尾点到螺旋桨拉力轴线沿z轴方向的距离。
步骤3  由图14-29查得平尾处滑流动压增量。图14-29是以(SCT）/(8)、SHpr/SH和zHps/Rp为参数给出的曲线。
图中：SHpr----过螺旋桨桨盘所组成的圆沿x轴方向延伸所组成的柱体到平尾处，平尾被此柱体所包围的平尾(投影)面积；
zHps----从平尾点到滑流中心线沿Z轴方向的距离
zps----从滑流所浸润的机翼部分点到滑流中心线沿Z轴方向的距离，m。当CT≥0时，由图14-29查得的<0，则取=0。
步骤4  按式(14-46)计算平尾处动压变化引起的平尾升力系数增量
d.平尾处下洗变化引起的平尾升力增量
平尾处下洗变化引起的平尾升力系数增量由式(14-47)计算
式中：----有动力时平尾处动压比，=；
----无动力时平尾处动压比，估算方法见第6章6.1.3。
(3)螺旋桨动力引起的全机升力系数总影响量
螺旋桨动力引起的全机升力系数总影响量是动力的直接影响和滑流影响的总和
(4)对最大升力的影响
在线性范围内，螺旋桨动力引起的升力系数增量由式(14-48)计算，当接近或在最大升力处，由于临界迎角随动力的增大而增大，
还要产生一个附加的升力系数增量，其大小主要取决于被滑流所浸润的机翼总面积与机翼面积之比。
估算动力引起的全机最大升力系数增量的经验公式是
式中：K----动力对最大升力系数影响的经验修正因子，在图(14-30)中以Sps/S为参数给出，Sps是被滑流所浸润的机翼总面积，当襟翼放下，Sps应包括浸于滑流中的襟翼后退面积，Sps可由式(14-41)求得；
△CLpow----当迎角等于无动力时的全机临界迎角时，动力引起的全机升力系数增量，可由式(14-48)求得。
(5)有动力的全机升力系数曲线
有动力时全机升力系数曲线的临界迎角可按如下步骤近似确定(见图14-31)。
步骤1  画出有动力时全机升力曲线的线性部分(见图14-31直线段①)，有动力时升力系数曲线线性部分增量的估算方法见14.2.1(1)~(3)。
步骤2  画出CL等于有动力时全机的最大升力系数CLmax,pow的水平线段(见图14-31直线②),CLmax,pow由下式求得
式中：CLmax,np----无动力时全机的最大升力系数，估算方法见第6章6.1.3。
步骤3  移动带动力时全机升力曲线的非线性部分，使其分别与直线段①和②相切，与直线段②的切点近似确定了有动力时全机升力系数曲线的临界迎角，从而构成了有动力时全机完整的升力系数曲线。
14.2.2螺旋桨动力对阻力的影响
螺旋桨动力对飞机阻力特性的影响主要有三个因素：
进气和喷流产生的附加阻力；
滑流动压变化引起的零升阻力；
拉力和法向力的升力分量引起的升致阻力。
(1)进气和喷流的附加阻力
a.，进气道的附加阻力
在正常的设计状态中，螺旋桨动力进气道的附加阻力是可以忽略的。若进口尺寸过小，也可能产生溢流阻力。此时可按14.1.2(l)a中的公式(14-18）)来计算。
b.尾喷管的附加阻力
螺旋桨动力尾喷管的附加阻力远小于喷气动力附加阻力，粗略估计：
对于直喷口  △CDnoz,type=0~0?001；
对于斜喷口  △CDnoz,type=0.002。
都以AF为机身参考面积，折算到全机阻力系数值△CDnoz=△CDnoz,type ・AF/S.就可以忽略不计了。
(2)滑流引起的零升阻力
螺旋桨滑流动压的变化引起被滑流所浸润的全机表面摩擦阻力系数的变化。
滑流引起的零升阻力系数增量的计算可按如下情况进行。
a.襟翼收起
襟翼收起时被滑流所浸润的全机表面上动压变化引起的摩擦阻力系数增量，可用下式求得
式中：CDf----表面摩擦阻力系数，估算方法见第7章7.1.1；
Spsi----被滑流所浸润的全机总表面积，O。
假定被滑流所浸润的表面上△q和CDf是常值，则式(14-51)或简化为
式中：△q/----滑流动压增量，由式(14-40)求得；
△CD0,S----可按分部件求得，略去滑流对尾翼的影响。
对于单台发动机布局的飞机
对于多台发动机布局的飞机
式中：CD0.Wexp----无动力时外露机翼的零升阻力系数（以Swexp为参考量），估算方法见第7章7.1.1；
CD0，F----无动力时包括机翼干扰影响的机身零
升阻力系数（以S为参考量），估
算方法见第7章7.2.1；
CD0，n----无动力时包括机翼干扰影响的发动机
短舱的零升阻力系数（以S为参考
量），估算方法见第7章7.2.1。
b.襟翼放下
襟翼放下时由于被滑流所浸润的襟翼上的动压变化引起的襟翼零升阻力系数增量计算步骤如下。
步骤1  由图14-32查得拉力系数的影响值，图中是螺旋桨内流因子，由图14-25查得。
步骤2  由第7章7.5.1计算或试验求得无动力时放襟翼引起的零升阻力系数增量△CD0,Ff。
步骤3  滑流引起的襟翼零升阻力系数增量可由式（14-55）求得
式中：SWFf----包括襟翼和襟翼正前方的机翼投影面积，m2；
SWF,ps----被滑流所浸润的SWFf的面积，m2。
c.滑流引起的全机零升阻力系数总影响量
若襟翼收起，则△CD0(Ff,pow)=0。
（3）滑流对升致阻力的影响
螺旋桨拉力和法向力的升力分量减少了所需要的机翼升力系数，从而减少了机翼的诱导阻力；螺旋桨滑流改变了机翼上的下洗，因而改变了机翼的诱导阻力和法向力在来流方向的阻力分量。
滑流对升致阻力系数的影响计算如下。
a.有滑流影响的机翼升力系数
螺旋桨动力的机翼升力系数可由式（14-57）计算
式中：△CL,TN----所有螺旋桨法向力和拉力的升力系数之和△CL,TN=△CLT+△CLN，估算方法见14.2.1(1)a、b；
CLW----飞行所需要的机翼升力系数。
b.螺旋桨法向力在来流方向的阻力系数分量
螺旋桨法向力在来流方向的阻力系数分量由下式计算
式中：n----发动机台数；
，CNa，ap和Sp见式(14-36)和式(14-38)。
c.螺旋桨有效下洗角
螺旋桨影响下的有效下洗角由下式计算
式中：----螺旋桨有效下洗角于螺旋桨下洗角之比，由图14-33查得；
----螺旋桨下洗角对ap的导数，可由图14-26中的C1和C2按前面的公式确定。
d.有、无动力的升致阻力系数
按下式计算有动力时升致阻力系数与无动力时升致阻力系数之比
式中：K1----发动机短舱或机身经验修正系数，由图14-27查得。
e.有动力影响的升致阻力系数
有动力时升致阻力系数可由下式计算
式中：CDi----无动力时对应CLW的诱导阻力系数，估算方法见第7章7.1.1。
(4)螺旋桨动力引起的全机阻力系数总影响量
螺旋桨动力引起的全机阻力系数总影响量是零升阻力系数、附加阻力系数和升致阻力系数的总和。
零升阻力系数增量
附加阻力系数和升致阻力系数增量
14.2.3  螺旋桨动力对俯仰特性的影响
(1)对零升力矩的影响
螺旋桨动力对零升俯仰力矩的影响主要是:发动机拉力轴线、螺旋桨法向力矢量不通过重心和作用在机翼上的滑流动压变化引起的。
螺旋桨动力引起的零升俯仰力矩系数增量的计算如下。
a.拉力轴线偏离重心的影响
拉力轴线偏离重心引起的零升俯仰力矩系数增量可按下式计算
对于多台发动机布局的飞机，拉力产生的零升俯仰力矩系数增量等于每台螺旋桨拉力产生的零升俯仰力矩系数之和(式中，xgT的含义见图14-22)。
b.螺旋桨法向力的影响
螺旋桨法向力引起的零升俯仰力矩系数增量按下式计算
式中：△CLN----单台螺旋桨法向力引起的升力系数增量，估算方法见14.2.l(l)b。
对于多台发动机布局的飞机，法向力引起的零升俯仰力矩系数增量等于每台螺旋桨法向力引起的零升俯仰力矩系数增量之和。
c.滑流引起的动压变化
作用在机翼上的滑流动压变化引起的零升俯仰力矩系数增量按如下步骤进行。
步骤1  计算无动力时翼身组合体被滑流所浸润部分的组合体零升俯仰力矩系数，对于单台发动机布局的飞机有
对于多台发动机布局的飞机有
式中：Cm0,WF----无动力时翼身组合体的零升俯仰力矩系数，可由风洞试验或第8章8.1.3的工程估算方法确定；
Cm0,Wn----无动力时机翼、发动机短舱组合体的零升俯仰力矩系数，估算方法见第8章8.1.2；
Cm0,WF0----无动力时翼身组合体中无滑流浸润部分组合体的零升俯仰力矩系数，可由下式确定
Cm0,W----无动力时机翼零升俯仰力矩系数，估算方法见第8.1.2；
cA,WP0----无滑流润滑的机翼部分组合体的机翼平均气动弦长，；
Bps----被滑流所润滑的机翼部分总展长，m。
步骤2  滑流动压变化引起的零升俯仰力矩系数增量由下式确定
式中：△q/----机翼处滑流动压增量，由式(14-40)计算。
d.螺旋桨动力引起的全机零升俯仰力矩系数的总影响量
螺旋桨动力引起的全机零升俯仰力矩系数增量是以上三项之和
(2)对俯仰力矩的影响
螺旋桨动力对俯仰力矩系数的增量计算如下。
a.滑流诱导的机翼升力变化
滑流诱导的机翼升力变化引起的俯仰力矩系数增量可由下式计算
式中：△CLWq----滑流动压变化引起的机翼升力系数增量，可由式(14-43)求得；
△CLa----螺旋桨洗流迎角变化引起的机翼升力系数增量，可由式(14-42)求得；
xps----从被滑流所浸润的机翼部分点到重心沿x轴的距离，m。
对于多台发动机布局的飞机，滑流诱导的机翼升力变化引起的俯仰力矩系数增量等于每个滑流引起的增量之和。
b.滑流动压和下洗变化
滑流动压和下洗变化引起的机身或发动机短舱俯仰力矩系数增量：
对单台发动机布局的飞机有
对于多台发动机布局的飞机有
式中：△a----螺旋桨滑流诱导的机翼迎角增量，可由式(14-39)求得；
Cma,F(W)----无动力时，计入机翼干扰影响的机身俯仰力矩系数对迎角的导数，估算方法见第8章8.1.3；
Cma,n(W)----无动力时，计入机翼干扰影响的单台发动机短舱的俯仰力矩系数对迎角a的导数(以为参考量)，估算方法见第8章8.1.3。
对于多台发动机布局的飞机，滑流引起的发动机短舱俯仰力矩系数增量等于每台发动机短舱的俯仰力矩系数增量之和。
c.滑流诱导的平尾升力变化
滑流诱导的平尾升力变化产生的俯仰力矩系数增量可由下式计算
式中：----滑流动压变化引起的平尾升力系数增量，可由式(14-46)求得；
△----滑流下洗变化引起的平尾升力系数增量，可由式(14-47)求得；
----从重心到平尾点沿x轴方向的距离，m。
d.螺旋桨动力引起全机的俯仰力矩系数的总影响量
对于单台发动机布局的飞机为
对于多台发动机布局的飞机为
给定拉力系数和迎角，求出动力引起的作用在各部件上的力的增量所产生的俯仰力矩增量之和，加到无动力对应迎角的俯仰力矩系数上，得到有动力的俯仰力矩系数。
选定一组迎角，就得到给定拉力系数的一条俯仰力矩曲线。
（3）对纵向静稳定性的影响
螺旋桨动力对纵向静稳定性的影响可分为:
拉力轴线偏离重心引起纵向静稳定性的增量△CmCL,T和螺旋桨法向力引起纵向静稳定性的增量△CmCL,N。
a.拉力轴线偏离重心的影响
拉力轴线偏离重心引起纵向静稳定性的增量由下式计算
式中：Pava----可用功率；
CL----飞行时所需要的升力系数，CL=W/(S)；
W----飞机飞行重量。
对于多台发动机布局的飞机，螺旋桨拉力引起纵向静稳定性的增量等于每台螺旋桨拉力轴线偏离重心引起的增量之和。
b.螺旋桨法向力的影响
螺旋桨法向力引起的纵向静稳定性的增量由下式计算
式中：----上洗率，估算方法见14.1.3(3)b②的处理；
CNa----螺旋桨法向力系数导数，见式(14-36)。
对于多台发动机布局的飞机，螺旋桨法向力引起纵向静稳定性的增量等于每台螺旋桨法向力引起的增量之和。
c.螺旋桨动力引起的全机纵向静稳定性的总影响量
螺旋桨动力引起的全机纵向静稳定性的总影响量由上两项相加得到