第15章地面效应
在飞机起飞、着陆过程中，因接近地面，迫使被飞机扰动的气流方向朝着平行于地面的方向改变。这个现象，称为地面效应。地面效应使飞机升力系数（升力线斜率）增加、阻力系数减小，
以及抬头俯仰力矩系数减小（纵向静稳定度增加）。但当飞机增升装置放下时，升力线斜率反而减小。
飞机距地面的高度不同，地面效应的大小也不同。地面效应随飞机离地面的高度减小而增加。通常，中小展弦比飞机离地高度为一个机翼展长时，地面效应就已较明显；
展弦比大于10的飞机离地高度低于机翼半展长时，地面效应才逐渐明显。
地面效应直接影响飞机的起降性能，而且对飞机起降时的操纵性能也有很大影响，是升降舵或全动平尾设计时所必须考虑的因素。
目前对地面效应的研究以及地面效应大小的确定，主要还是靠低速风洞试验。在风洞中通常用三种方法模拟地面:①固定地板；②活动（移动带）地板；③镜像法地板。
这三种方法各有利弊，详细讨论可参阅有关文献。
理论上研究地面效应的主要方法是经典的镜像涡理论。其原理为：机翼用“”涡来代替，地面对机翼的影响用与机翼相距两个离地高度的反映镜像“”涡来描述，如图15-1所示。
本章介绍的计算方法是基于这个原理并加上适当的经验修正。
适用于：带机械式高升力装置的飞机，机翼1/4弦线后掠角＜45°，升力系数在线性范围内。
计算中，无地面效应的数值是已知的。
15.1  地面效应对升力的影响
对于大多数飞行器，通常都假定地面效应引起的升力增量由三部分组成:地面效应改变了当地迎角直接引起翼身组合体和尾身组合体的升力增量以及地面效应造成的机翼下洗改变所引起的尾身组合体升力增量。
其中地面效应直接引起的尾身组合体升力增量可以忽略不计。
下面介绍的两种估算方法，均取自参考文献［26］，都是在已知无地面效应升力曲线的基础上求出翼身组合体、尾身组合体（或平尾）有地面效应时的升力曲线。
15.1.1  翼身组合体的迎角增量
（1）大展弦比飞机
本方法适于估算大展弦比亚声速运输机布局。它包括了梢根比、后掠角、上反角和襟翼形式及其偏角的修正，忽略了量级很小的厚度修正影响。在给定升力系数下，地面引起的翼身组合体迎角增量由下式给出
式中：X----镜像机翼尾涡影响修正因子，根据和由图15-2查得，H为离地高度
其中：H0.75(b/2)----展向3/4半翼展站位剖面，1/4弦点离地面的高度；
H0.75cr----翼根剖面3/4弦点离地面的高度，图中所示△x为正；
CLf,WF----包括襟翼影响在内的翼身组合体升力系数(无地面效应)，可取自风洞试验数据，或按第6章6.2.2的方法估算；
r----有限展长地面影响修正因子，,或由图15-3查得；
CLa,WF----无地面效应的翼身组合体升力线斜率，可取自风洞试验数据，或按第6章6.1.3的方法估算；
----镜像机翼附着涡影响修正因子，根据和57.3由图15-4查得；
△(△CLf)----襟翼形式影响修正因子，根据由图15-5查得。
（2）小翼弦比飞机
本方法适用于估算除大展展弦比亚声速飞机布局以外的各种飞机布局的翼身组合体。地面引起的翼身组合体迎角增量由下式给出
式中：----多翼理论中的普朗特干扰因子，或由图15-6查得；
B----地面引起的环量变化修正因子，根据和CLWF由图15-7查得；
T----纵向速度地面修正因子，或由图15-8查得；
K----机翼有效厚度影响修正因子，根据由图15-9查得；
---机翼最大厚度与弦长之比。
15.1.2  尾身组合体的下洗增量
(1)机翼引起的平尾处下洗
在一定迎角a下，机翼在平尾处引起的下洗为
式中：----下洗率，取风洞试验的结果，或用第6章6.1.3的方法估算。
机翼由于地面影响，当地迎角发生变化
因此
(2)地面效应引起的尾身组合体下洗
地面效应引起的尾身组合体的下洗增量由下式来计算
式中：△----无地面影响的下洗角与有地面影响的下洗角之差；
----无地面影响的下洗角，注意：这里的应该用机翼有地面效应的下洗值，即；
HW----机翼平均气动弦长1/4弦点距地面的高度，m；
HH----平尾平均气动弦长1/4弦点距地面的高度，m；
beff----机翼有效展长，定义如下式
式中：CLWF----无地面效应，不偏襟翼的翼身组合体的升力系数，取风洞试验值或按第6章6.1.3的方法估算；
△CLf----无地面效应、偏襟翼引起的升力系数增量，取自风洞试验值或按第6章6.2.2的方法估算；
b'W----有地面效应、不偏襟翼时机翼的有效展长，，根据机翼梢根比和展弦比A,由图15-10查得；
b'f----有地面效应、襟翼偏转增加的有效展长，，根据bf/b由图15-11查得，图中bf为襟翼展长。
15.1.3  全机有地面效应的升力曲线
(1)翼身组合体的升力曲线
在无地面影响给定的翼身组合体升力系数CLWF条件下，按式（15-1）得到地面效应引起的翼身组合体迎角增量△aG，
再按无地面升力系数所对应的迎角移动无地面效应升力曲线的各点，即可得到有地面效应的升力曲线。
a.翼身组合体升力曲线的构成
在线性升力范围内，两点决定一条直线，只要取CLf,WF1和CLf,WF2计算出△aG1和△aaG2，即可作出，如图15-12所示。
如果把a1取在横坐标的交点上，即CLWF=0，则式(15-1)变为
若是“干净”构型，=0，两个原点在一起，△aG1=0，就更简单了。
在非线性不很严重的失速迎角范围内，取三四个a和CLWF，也可以得到有地面效应的升力曲线。
b.翼身组合体的升力增量
作出了有、无地面效应的翼身组合体升力曲线后，就能从图中直接得到其对应迎角的有地效升力系数增量△CLWF(不偏襟翼)或△CLf,WF(偏襟翼)
在线性升力范围内，地面效应引起的翼身组合体升力系数增量，可按下式计算
式中：△CLG----地面效应引起的翼身组合体升力系数增量，△CLWF，G或△CLf(WF,G)；
CLaG----有地面效应的翼身组合体升力曲线斜率，CLa(WF,G)或CLaf(WF,G)
CLa----无地面效应的翼身组合体的升力线斜率：
干净构型，CLa=CLa,WF,，取试验值或按6.1.3的方法估算；
偏襟翼时，CLa=CLaf,WF，取试验值或按6.2.3的方法估算。
(2)水平尾翼的升力曲线
a.当地迎角变化引起的升力增量
由于地面效应的直接影响引起平尾当地迎角的变化，可以仿照前面翼身组合体，以平尾的几何参数和气动特性用式(15-1)或式(15-2)来计算。但其量级限小，通常可以忽略不计。
b.水平尾翼升力曲线的构成
已知在无地面影响下，平尾的当地迎角
式中：----平尾(相对于机翼)的安装角。
在有地面影响的状态，平尾的当地迎角
因此
式中：----翼身组合体的迎角增量，用15.1.1得到；
----尾身组合体的下洗增量，用15.1.2得到。
得到了地面效应引起的平尾当地迎角增量△aH,G，再按无地面的平尾升力系数移动无地面效应升力曲线各点，即可得到有地面效应的升力曲线。具体做法与15.1.3(1)a相同，不再赘述。
c.水平尾翼的升力增量
与上面相同，作出了有、无地面效应的平尾升力曲线后，就能从图中直接得到其对应迎角的有地效升力系数增量。
在平尾升力线性范围内，地面效应引起的平尾升力系数增量为
这里                        
式中：△CLH,G----地面效应引起的平尾升力系数增量，偏襟翼时为△CLf(H,G)；
CLa(H,G)----有地面效应的平尾升力曲线斜率，偏襟翼时为CLaf(H,G)；
CLa,H----无地面效应的平尾升力曲线斜率，偏襟翼时为CLaf,H；
CLa,H，CLaf,H----取风洞试验值，或仿照机翼由第6章6.1.2或6.2.2的方法估算。
注意:襟翼收起或放下：
△CLH,G和△CLf(H,G)计算方法相同，但对应的迎角可能是不同的；
CLa(H,G)和CLaf(H,G)可能是一样的。
(3)全机的升力曲线
a.全机的升力增量
有了地面效应引起的翼身组合体升力系数增量和水平尾翼的升力系数增量，全机有地面效应的升力系数增量也就得到了：
干净构型
偏襟翼时
b.全机升力曲线的构成
得到了地面效应引起的全机升力系数增量△CLG或△CLf,G，再根据无地面的全机升力系数所对应的迎角移动无地面效应的升力曲线各点，即可得到有地面效应的全机升力曲线。
在线性升力范围内，只要取两个迎角a1和a2，算出对应的地面效应增量，即确定全机有地面效应的升力曲线，如图15-13所示。
15.2  地面效应对阻力的影响
地面效应对飞机阻力的影响包括零升阻力、诱导阻力和配平阻力三方面。
同诱导阻力的变化相比，零升阻力变化是较小的，一般忽略不计。
15.2.1  诱导阻力增量
本方法仅用来估算不同离地高度，而不适用于放襟翼的状态。
(1)大展弦比飞机
本方法适用于展弦比A>4.0的飞机。地面效应引起的机翼诱导阻力系数增量由下式给出
式中：，r，T----定义见式(15-1)和式(15-2)；
CDW----无地面效应时单独机翼的阻力系数(CDW=CD0W+CDiW)，取试验值或用第7章7.1节的方法计算；
CLW----无地面效应时机翼的升力系数，取试验值或用第6章6.1.2的方法计算。
(2)小展弦比飞机
为了较好地估算展弦比A≤4.0的飞机，地面效应对机翼的诱导阻力可用下式估算
式中：CLaW----机翼升力线斜率，1/（°）；
----定义同式（15-2）；
R----试验前缘推力与位流前缘推力的比值，根据机翼前缘Re，与相对厚度由图15-14中查得（Rer=RecA，RecA基于平均气动弦的雷诺数，为相对前缘半径）。
15.2.2  配平阻力增量
地面效应引起的飞机配平阻力的影响，可作下列考虑：
① 如果飞机的飞行重量W不变，则在速度、高度不变的情况下，要求的全机升力也不变。地面效应引起的升力变化△CL将用改变迎角△a使之保持原升力值。
在此情况下，机翼升力CLW和平尾升力CLH的比例大致不变，配平阻力不会有大的差别，可以不计算。
② 如果以地面效应引起的全机俯仰力矩系数总增量来考虑重新配平，则将此总增量加到无地面效应的俯仰力矩系数中去，以此算出总的配平阻力系数，
再从中减去无地面影响的配平阻力系数，即可得到地面效应引起的配平阻力系数增量。
③ 在全机俯仰力矩配平之后，配平阻力体现在：
?  操纵面偏转产生的升力引起操纵面的诱阻；
?  操纵面偏转产生的升力引起机翼升力的变化而产生的机翼诱阻。
也就是说，配平引起的机翼和操纵面升力的变化，是计算配平阻力的依据。
因此，本节就以地面效应引起的机翼、平尾升力的增量作为配平升力的变化；介绍配平阻力的计算方法。
（1）操纵面升力变化产生的诱阻
这里是以地面效应引起的升力增量作为配平升力的变化，计算配平阻力系数
式中：△CLH,G----地面效应引起的平尾升力系数增量；
AH----水平尾翼展弦比；
eH----平尾的奥斯瓦尔德效率因子，安装在机身上的平尾eH=0.50，T形平尾eH=0.75。
(2)机翼升力变化产生的诱阻
地面效应引起的机翼升力变化产生的诱阻为
在配平情况下，机翼上的升力变化是补足平尾力矩配平需要的升力系数值，两者大小相等，方向相反。
所以                                     
式中：e----机翼的奥斯瓦尔德效率因子，见第7章7.9.3。
(3)全机配平阻力增量
全机配平阻力是操纵面配平的诱阻和机翼升力变化产生的诱阻之和
必须说明：这里假定飞机的配平力矩全由地面效应引起的平尾升力系数增量产生，而没有计算无地面的配平力矩作比较，仅介绍计算方法，供参考。
15.3  地面效应对俯仰力矩的影响
地面效应对俯仰力矩的影响主要是由于地面引起机翼升力增量所带来的附加俯仰力矩增量和地面引起平尾处下洗的改变而造成的平尾升力增量。
15.3.1  翼身组合体的俯仰力矩增量
翼身组合体的俯仰力矩变化是由地面效应引起的升力增量产生的，显然与重心和焦点的相对位置有关，考虑到地面效应不引起机翼焦点变化的假设，简单地以下式估算
式中：
△CLWF,G----地面效应引起的翼身组合体的升力增量，按本章15.1.3或式(15-6)估算；
----按平均气动弦计算的力矩参考重心相对的位置；
----按平均气动弦计算的翼身组合体焦点相对的位置。
15.3.2  水平尾翼的俯仰力矩增量
水平尾翼的俯仰力矩系数的变化同样与地面效应引起的水平尾翼升力系数增量有直接关系，可按下式估算
式中：△CLH,G----地面效应引起的平尾的升力系数增量，按本章15.1.3中式(15-9)的方法估算；
----有效动压比，即平尾处动压与来流动压之比，按第6章6.1.3的方法估算。
15.3.3  全机的俯仰力矩增量
(1)全机俯仰力矩系数增量
有了地面效应引起的翼身组合体俯仰力矩系数增量和水平尾翼的俯仰力矩系数增量，全机有地面效应的俯仰力矩增量也就得到了：
干净构型
偏襟翼时
式中，△Cmf(WF,G)和△Cmf(H,G)的计算方法是相同的，但对应的迎角不一定相同。
(2)全机俯仰力矩曲线的构成
上面得到的全机俯仰力矩系数增量，都是对应于某一迎角的值。因此，可以用15.1.3(3)中构成全机升力曲线的方法，作出有地面效应的全机俯仰力矩曲线CmG--a(与图15-12相似)。
在工程设计中，常用Cm---CL曲线，在线性升力范围内，以两个迎角得到的两个地面效应的升力系数增量和俯仰力矩系数增量即可作出有地面效应的Cm---CL曲线，如图15-15所示。
15.4  飞机实例数据
在型号初步设计阶段，工程设计人员对一些已有飞机的实例更感兴趣。实例的数据和曲线具体、直观，便于类比。因此这里介绍几个风洞试验做得比较充分的军用战斗机和民用旅客机的带地板试验结果。
15.4.1  一型军用战斗机的试验曲线
(1)飞机构型
一型正常布局的军用战斗机双发喷气动力，机身两侧进气道，后掠式上单翼，斜定轴全动平尾，单垂尾带方向舵。其有关几何参数与构型为：
机翼展弦比    A=3.22；	   机翼梢根比   =0.21；
机翼1/4弦线后掠角   =40°；
全动平尾相对面积   SH/SW=0.1957；	平尾尾容量   VH=0.2675；
带地板试验，后缘襟翼偏角  起飞状态  =25°，着陆状态  =35°；	起落架放下，其舱门打开。
模拟起落架接地(扣除边界层厚度)，此时，机翼平均气动弦的1/4弦点离地高度(相对于机翼展长）H/b=0.287。
(2)试验曲线
a.升力曲线
图15-16为该型军机的升力曲线。地面影响使飞机的升力线斜率增加。从图中可见，在不同襟翼偏角状态，地面效应使同一迎角下的升力系数都有不同程度的增益。
b.升阻曲线
图15-17为该型军机的极曲线。可见，在不同襟翼偏角状态，地面影响使同一升力下的阻力减小。
地面效应使升力增加，阻力减小，这是普遍规律。
c.俯仰力矩曲线
图15-18为该型军机的俯仰力矩系数随升力系数的变化曲线。地面影响使机翼前缘上洗减弱，因此，在同一升力下，有一个低头力矩增量。但地面影响改变了平尾处的下洗，使飞机纵向静稳定性明显增加。
d.平尾效率曲线
图15-19为该型军机的全动水平尾翼的效率曲线。从图中可见，不同襟翼偏角，平尾效率差别不大；有无地面的略有差异。但地面影响使平尾处的下洗减弱，产生很大的低头力矩，同一平尾偏角，△Cm约为-0.06。
e.横、航向静稳定系数的变化
图15-20和图15-21分别为该型军机的滚转力矩系数和偏航力矩系数随侧滑角的变化。由此两图可见，不同襟翼偏角，有无地面对--、Cn--、和的影响都不大。
地面效应主要影响纵向气动特性，对横航向特性的影响可以不考虑。
f.副翼效率曲线
图15-22为该型军机的副翼效率曲线。在图中，滚转力矩是横向系数，但副翼偏角却是纵向不对称偏转。因此，虽然副翼效率是个横向问题，但地面对是有一定影响的。
15.4.2一型民用旅客机的地面影响曲线
(1)飞机构型
一型典型布局的民用客机，大展弦比小后掠角下单翼，两台喷气发动机翼下吊，可调安装角平尾带升降舵，单垂尾带方向舵。其有关几何参数与构型为：
机翼展弦比  A=8.826；	  机翼梢根比  =0.310；
机翼1/4弦线后掠角  =25°；
平尾相对面积  SH/SW=0.345；  升降舵相对面积  Se/SH=0.417；
平尾尾容量  VH=1.506；
后缘襟翼偏角  起飞状态 =15°，  着陆状态 =30°；
机翼平均气动弦的1/4弦点离地高度(相对于机翼展长)  H/b=0.086。
(2)地面影响曲线
a.升力增量曲线
图15-23为该型民机近地面时升力系数增量随迎角的变化曲线。由图可见，在不同襟翼偏角状态，地面影响使同一迎角下的升力系数都有不同程度的增益，其中以中等襟翼偏角、中等迎角时为最大。
b.阻力增量曲线
图15-24为该型民机近地面时阻力系数增量随迎角的变化曲线，由图可见，在不同襟翼偏角状态，地面影响使同一迎角下的阻力都有不同程度的减小。其中襟翼偏角越大，迎角越大，减阻量越大。
c.俯仰力矩增量曲线
图15-25为该型民机近地面时俯仰力矩系数增量随迎角的变化曲线。由图可见，在不同襟翼偏角状态，同一迎角下，地面影响都要引起不同大小的低头力矩，其中襟翼偏角越大，低头力矩越大。
在a≤l6°的范围内，迎角越大，低头力矩也越大，这一趋势与升力变化有点区别。
d.不同离地高度的地面影响
以上a、b、c分别给出了近地面（H=0，实际上是H/b=0.086）的升力、阻力和俯仰力矩系数的增量，飞机在不同的离地高度，地面影响不同，可以用一个修正系数来计算，
图15-26给出了修正系数K随离地高度的变化曲线。
由图可见，当H=0时，KCL、KCD和KCm都等于1，升力、阻力、俯仰力矩的地面影响量分别为图15-23、图15-24珂图15-25查得的值。随着离地高度的增加，影响量越来越小。
当H=24m时，KCL=0和KCm=0，即地面对升力和力矩已无影响；当H=30m时，KCD=0，地面对阻力也无影响了。
15.4.3  两架飞机的试验数据
(1)飞机构型
a.军用战斗机
军用战斗机其构型同前，见15.4.1(l)。
b..民用旅客机
中短程双发涡轮螺旋桨动力旅客机，梯形上单翼，水平尾翼带升降舵，单垂尾带方向舵，其有关几何参数与构型为：
机翼展弦比   =11.37；
机翼梢根比   =0.31；
机翼1/4弦线后掠角  中央翼=0°，中外翼=6°50'；
平尾相对面积  SH/SW=0.2307；升降舵相对面积  Se/SH=0.2971；
平尾尾容量  VH=1.023。
带地板试验：
后缘襟翼名义偏角  起飞=15°，实际偏角  =13°/17°；
着陆=30°，实际偏角  =28°/35°；
起落架放下，模拟接地  此时，机翼平均气动弦的1/4弦点离地高度H/b=0.1211。
带动力试验:取其拉力系数CT=0.15的试验值。
(2)试验数据
下面列出了这两型飞机有、无地板的风洞试验其主要气动系数的影响量。
a.地面效应对升力的影响
表15-1给出了地板对两型飞机升力线斜率的影响量，看来两种构型都有不小的增量。军机的影响比民机的大，可能是该型军机的机身很宽，全机升力包括了机身贡献。
起飞状态的影响比着陆状态的大，是因为着陆襟翼偏角很大，其无地面影响的升力线斜率
就比起飞状态的小。
b.地面效应对纵向静稳定性的影响
表15-2给出了地板对飞机纵向静稳定性的影响量。
地面影响使焦点后移，纵向静稳定性增加。影响量很大。其中，民机的平尾尾容量比军机的大，因此，影响量也大。
c.地面效应对平尾或升降舵效率的影响
表15-3分别给出了地板对军机平尾效率()和民机升降舵效率()的影响量。平尾或升降舵效率是增加的。
虽然军机是全动平尾，但民机的平尾尾臂长，其平尾后缘的升降舵压心距飞机重心较军机远得多，因此，地面对升降舵效率的影响更大些。
d.地面效应对副翼效率的影响
表15-4给出了地板对军机副翼效率的影响量。
看来，地面引起副翼效率的下降对某些布局的飞机是不可忽视的。
以上对军、民机地面影响的讨论，仅针对所列飞机具体的布局参数，并非一般规律。因此，给出的曲线和数据，仅供设计者作为量级与趋势的参考，不宜直接取用。