第16章大迎角非线性气动特性计算
随着空战格斗方式的发展,对战斗机的机动性能要求越来越高，要获得高的机动性，飞机必须能在大迎角状态飞行，此时的气动特性已不是线性关系。主要是由于在大迎角状态下，
飞机的机身、机翼都出现了脱体涡和分离流动，这使得气动力系数随迎角的变化呈非线性性质，计算此时的气动特性线化理论已不适用。为了计算这些非线性气动力系数，
通常用工程估算加试验修正的方法。
单独机身的计算使用冲击流比拟法，把机身上的法向力和俯仰力矩分成位流和横流两部分。单独机翼的计算使用了吸力比拟法，把机翼的气动力分为位流和涡流两部分。
在翼身组合体的计算中，考虑了前体涡对机翼的下洗影响，忽略了机翼对前体的上洗影响。在全机的计算中考虑了机翼对尾翼的速度阻滞及下洗影响。
本章仅给出了纵向力矩及法向力的计算方法，横侧特性计算方法暂不能给出。文中的方法是根据参考文献［6］中有关内容摘编的，曲线仅选代表性的，详细计算时见参考文献[6]中的曲线。
16.1机身的非线性气动特性
单独机身的气动特性研究从旋成体开始。小迎角时，旋成体的法向力和俯仰力矩与迎角是线性关系。
迎角增大后，旋成体背风面开始分离出一对对称的脱体涡,迎角超过一定值则形成了不对称的脱体涡系，且横流扰动速度增大，压缩性影响也增长，此时气动特性随迎角变化是非线性的，
原有线化理论已不适用。
本文给出的旋成体非线性气动特性计算方法是把非线性法向力和俯仰力矩分成位流和横流两部分。位流贡献用小扰动线化理论计算，
超声速时是根据理论计算及试验结果用相似参数综合整理出的曲线确定的。横流贡献按冲击流比拟法计算，把横流分成背风面涡流贡献和迎风面激波贡献各自作处理。
背风面涡流贡献主要受黏性影响（与雷诺数有关），用汤姆逊（Thomson）方法及二维圆柱不定常横流阻力系数曲线进行模拟。迎风面激波贡献主要受压缩性影响（以横流马赫数作相似参数），
用二维圆柱定常横流阻力系数进行模拟，即简单横流理论。用试验结果修正了二维圆柱横流阻力系数随横流马赫数变化的曲线，使之适于三维旋成体。此外，本册还给出了椭圆截面机身的计算方法。
本方法可用于迎角0°-90°和来流马赫数为0~5范围内，但仅限于计算纵向气动特性。
16.1.1旋成体机身的非线性法向力系数
旋成体几何特性在图16-1中给出。
一般情况下，旋成体机身的非线性法向力系数由位流、涡流和激波三部分贡献组成，其计算
(1)位流贡献CN1
式中：――法向力曲线斜率，a以弧度（rad）计；
CN――为法向力系数，以旋成体横截面积AF为参考面积；
亚声速时CNa=2；
超声速时查图16-2（锥柱体）与图16-3（拱柱体或卵圆或抛物线头部机身）;
△CNa――机身收缩尾段法向力曲线斜率增量，，尾部无收缩时△CNa=0，对截锥尾部，亚声速时，超声速时查图16-4。
图中：λF为旋成体长细比，λF=；λFn为旋成体头部长细比，λFn=；λFc为旋成体柱段长细比，λFc=；λFt为旋成体尾部长细比，λFt=；
(2)涡流贡献CN2
旋成体机身的涡流法向力贡献是由边界层气流分离形成的脱体涡产生的，可用二维圆柱不定常横流阻力系数模拟，其计算公式如下：
对于横流马赫数Mc=M∞sina≤1.2   a＜60°
尾部无收缩时
尾部有收缩时
式中：k0――圆柱涡流阻力比值，由图16-5查出；
K――雷诺数修正因子，一般近似取1；
F――涡强修正因子，由图16-6查出；
Sr――表征二维圆柱尾涡脱落频率的斯特劳哈尔数（Strouhal），由图16-7查出；
G――头部轴向压力梯度修正因子，由图16-8查出；
H――底部影响修正因子，由图16-9查出；
θ――旋成体头部半锥角
CDF∞――二位圆柱定常横流阻力系数，由图16-10查出；
AF――旋成体圆柱段机身截面积O；
AFb――旋成体底部截面积O；
B（Fn）――积分，，由Fn查图16-11，X――以头部顶点为原点的轴向坐标，图中(仅给出=0~0.6，其他值查参考文献[6])；
A（）――积分，，查图16-12（仅给出=0-0.6，其他值差参考文献[6]）；
――旋成体头部参考长度；
――旋成体全长参考长度；
――旋成体柱段参考长度；
E为受底部影响的参考长度，由图16-13查出；
下标：Fn――机身头部；Fc――机身柱体；Ft――机身尾部；Fb――机身底部；pot――位流；vor――涡流。
对于具有尖拱形、抛物线等尖头旋成体机身，在由图16-8确定G时，θ可近似地取具有相同长径比的锥形头部的半锥角。小钝头旋成体机身也可这样处理。
(3)激波贡献CN3
迎风面激波对法向力的贡献可用二维圆柱的定常横流阻力系数来模拟，提供的法向力系数用下式计算
式中：k0――仍由图16-5查出；
――有限长修正因子，由下式确定
式中：?’――由图16-14确定；
――由图16-15确定。
16.1.2旋成体机身的非线性俯仰力矩系数和压心位置
旋成体机身的非线性俯仰力矩系数也由位流、涡流及激波三部分贡献组成，计算公式为
(1)位流贡献Cml
式中：CNa，△CNa――由16.1.1(1)的方法求得。	
a.亚声速时	-
式中：VFn――旋成体头部体积。
b.超声速时		
锥柱体或有3/4幂次形头部的机身cp，pot由图16-16查出，拱柱体或抛物形头部机身由图16-17查出。
式中：△cp，Ft――由图16-18查出。
(2)涡流贡献Cm2
涡流贡献是由背风面脱体涡在机体上产生的非线性载荷提供的，其计算方法如下。当Mc=M∞sina＜1.2及a＜60°时：
对于锥体机身
尾部有收缩时
以上三个参数由图16-11查得，其余的Sr、G、E、H、ko、F、K和CDF∞与16.1.1(2)CN2相同。
xc――旋成体水平投影面心位置，c――无量纲面心位置，c=；
xcp――压心位置，cp――无量纲压心位置，cp=；
涡流贡献的压心位置
(3)激波贡献Cm3
因激波对法向载荷的贡献是用二维圆柱的定常横流波阻来模拟的，这部分贡献的压心位置就是旋成体在水平面投影面心位置，即
式（16-15）、式（16-21）和式（16-23）中:cp1，:cp2，cp3――分别为位流、涡流和激波贡献的无量纲压心位置。
16.1.3椭圆截面机身的非线性法向力系数
仅考虑横截面椭圆度沿轴向不变化的情况，椭圆截面机身的非线性法向力系数可用轴向横截面积分布相同的当量旋成体的法向力系数乘以横截面椭圆度修正因子来估算，与16.1.1中方法相同，即
当量旋成体的直径由下式计算
式中：a――椭圆截面水平轴长度，m；
b――椭圆截面垂直轴长度，m。
(1)位流贡献CN1
式中：CN1，0――当量旋成体的位流法向力，CN1由本章16.1.1的方法确定;
τ1――椭圆度修正因子，τ1=a/b。
(2)涡流贡献CN2
式中：Cn2,0――当量旋成体的涡流法向力，CN2由本章16.1.1的方法确定；
τ2――修正因子，由图16-20查得；
K――根据参数μ查图16-21得到
Mc,cr――由图16-22确定；
Ko――图16-21上μ=Mc时的K值。
(3)激波贡献GN3
式中：GN3,0――当量旋成体的激波法向力GN3，由本章16.1.1的方法确定；
τ3――由图16-20查出。
16.1.4椭圆截面机身的非线性俯仰力矩系数和压心位置
横截面椭圆度只影响各部分法向力贡献，不改变各部分的压心位置，因此，其压心位置与当量旋成体相应部分的相同，它的非线性俯仰力矩系数可按下式计算
式中，压心cp1、cp2和cp3按cp1、cp2、cp3方法计算；法向力系数CN1、CN2、CN3按16.1.3中的方法计算。
16.2小展弦比薄翼的非线性气动特性
尖前缘小展弦比的薄翼在大迎角时，前缘和侧缘均出现脱体涡，致使气动力随迎角呈非线性变化。一般采用吸力比拟法作为工程估算非线性气动特性的方法。
吸力比拟法适用于前缘和侧缘气流分离形成脱体涡，而且前缘涡后气流再附着并在后缘满足库塔条件的机翼。对于产生脱体涡的机翼，该法假定其升力由位流和涡流两部分产生，
位流部分等于线化位流升力线斜率与sinacos2a的乘积；涡流部分由前缘涡升力、侧缘涡升力和前缘涡增益升力三项组成。前缘涡增益升力是指前缘涡通过翼面时所产生的附加涡升力。
当不能满足吸力比拟法条件时，如三角翼在翼尖区的后缘，由于脱体涡的存在，就不能完全满足库塔条件。因此，应给涡升力项乘以因子K*vor进行修正。
当机翼具有圆前缘时，其脱体涡强度比尖前缘情况减弱了，计算方法也做了相应的考虑(计及前缘半径和前缘雷诺数等因素影响)。
16.2.1尖前缘小展弦比薄翼的非线性法向力系数
使用经试验修正的吸力比拟法计算尖前缘小展弦比薄翼的非线性法向力的公式为
对矩形翼vse=0。
式中：x’r――坐标原点在翼根弦前缘，根弦后缘的x坐标值，m；
x’t――坐标原点在翼根弦前缘，翼梢弦前缘的x坐标值，m；
?o――机翼前缘后掠角；
Kpot――位流升力因子,1/rad,以S为参考面积；
Kvle――前缘涡升力因子；
Kvse――侧缘涡升力因子；
K*vle――前缘涡升力修正因子；
K*vse――侧缘涡升力修正因子；
下标：vie――前缘涡；vse――侧缘涡。
(1)亚声速情况
a.菱形翼、切尖菱形翼及后掠翼
取K*vle=K*vse=0，Kpot及Kvse根据查图16-23和图16-24得到；由βA，λ，?’0在图16-25中查得Kvle/f，f由?0及M∞由图16-26查出。
b.切尖三角翼
取K*vle=K*vse=1，Kpot及Kvse根据βA，λ，?’0由图16-27和图16-28查得；由图16-29查出Kvle，根据?0及M∞由图16-26查出f。
C.三角翼
取vse=Kvse=K*vse=0，Kpot和Kvle由图16-30查得，K*vle由图16-31查得，f由图16-26查出。
(2)超声速情况
各种机翼的法向力系数仍用式(16-33)和式(16-34)计算。
a.三角翼
取Kvse=K*vse=vse=0；Kpot、Kvle、K*vle由机翼的BA、Bctg?0分别由图16-32~图16-34查出。
b.切尖三角翼
Kpot、Kvle、K*vle、K*vse由机翼的BA和λ、Bctg?0，4B/tg?0，M∞分别由图16-32~图16-35查出。
式中，Ct为机翼梢弦长；b为翼展；A为机翼展弦比。
C.菱形翼和箭形翼
取=Kvse=K*vse=vse=0，Kpot由机翼的BA和Atg?1/2由图16-36查出，Kvle、K*vle和K*vse；由图16-33、图16-34和图16-35查出。
16.2.2尖前缘小展弦比薄翼的非线性俯仰力矩系数和压心位置
采用经试验修改的吸力比拟法计算尖前缘小展弦比薄翼的非线性俯仰力矩，计算公式如下
式中，Kpot、Kvse、K*vse、Kvle、K*vle、vse的计算同16.2.1所述。
各种平面形状机翼的’cp,vse均由下式计算
式中，cp为压力中心的x’坐标值，m；cg为机翼重心的x’坐标值，m；
(1)亚声速情况
a.菱形翼、切尖菱形翼及后掠翼
cp,pot,’’cp,vle――由图16-37和图16-38查出；
cp,vse――取机翼梢弦中点无量纲值。
b.切尖三角翼
式中：’’cp,pot,’’cp,vor――根据机翼的βA、λ、?’0由图16-39和图16-40查出。
(2)超声速情况
a.切尖三角翼
cp,pot根据机翼的BA和λ由图16-41查出，’cp,vle取以机翼根弦前缘点和两翼梢弦前缘点连线所构成的三角形面心的无量纲坐标值，’cp,vse取机翼梢弦中点无量纲坐标值。
b.菱形和箭形翼
cp,pot根据机翼的Atg?0、B/tg?0和tg?0/B由图16-42查出，’cp,vle取以机翼根弦前缘点和两翼尖连接线构成的三角形面心的无量纲坐标’值。
c.切尖菱形翼和后掠翼
cp,pot及’’cp,vle同菱形翼取法，’’cp,vse及’cp,vse均取机翼梢弦中点无量纲’坐标值。
综上所述，各种机翼的压力中心计算公式为
16.2.3圆前缘小展弦比薄翼的非线性法向力、俯仰力矩和升致阻力系数
首先需计算出气流从机翼根弦前缘开始分离的迎角asl，根据由图16-43查出。机翼平均气动弦所在剖面的前缘半径，由翼型几何数据算得。
然后采用下面各式计算CN、Cm、CDi及’cp。
(1)亚声速情况
当a≤as1时，式中最后一项为零。
式中：’cp（v+a）――前缘涡升力和前缘涡增益升力的合力作用位置。
对切尖三角翼
对其他平面形机翼
式中，各系数的确定同16.2.2。
各种形状机翼的升致阻力系数CDi公式如下
式中，R由Rer自图16-44查出，如a≤asl,则Sin2（a-asl）取为0值。
(2)超声速情况
各种机翼的法向力系数计算公式为
当a≤（asl+0.5°）时最后一项为.0。
式中，R根据Rer由图16-45查出。其他各系数由16.2.1及16.2.2确定。
压力中心为
16.3翼身组合体的非线性气动特性
小展弦比薄翼和细长体组成的翼身组合体在较大迎角下，机身前体能产生脱体涡，尖前缘机翼也会产生脱体涡，使翼身组合体的气动力随迎角呈非线性变化，部件之间干扰也很复杂。
本文采用的方法如下：亚声速时，忽略机翼对前体的影响；超声速时前体不受后面部件干扰。因此，翼身组合体的前体法向力系数和俯仰力矩系数直接使用单独机身的方法计算。
有机身存在时机翼的非线性法向力系数和俯仰力矩系数用有效迎角和吸力比拟法计算。机翼对机身的干扰作用只需考虑机翼对机身的传递力，该力也分为位流和涡流两部分。
而机翼的尾流和脱体涡对后体影响很小，可忽略不计。
16.3.1小展弦比翼身组合体的非线性法向力系数
(1)亚声速情况
亚声速翼身组合体的法向力系数计算公式如下
a.前体法向力系数CN，Fn
前体法向力系数CN，Fn用16.1节的方法计算，把前体看成是完整的机身，但不考虑底部影响。
b.有机身存在的机翼法向力系数CN,w(F)
有机身存在时机翼的法向力系数CN,w(F)，首先用下式计算计及机身位流和涡流影响的机翼有效迎角
式中：r――机身半径；
b'exp――外露机翼半展长；
I――旋涡干扰因子，由图16-48查出；
Cr――前体涡强系数，由图16-47查出。
图中：xsl――前体涡起始分离点的纵向坐标，根据a值由图16-46查出；
X――外露机翼根弦前缘的纵向坐标。
翼身组合体干扰因子KW（F）及KF（W）由图16-49查出。然后按a=aeff，W（F）用单独机翼的计算方法（由16.2）计算出CN，W（F）。
c.有机翼存在机身法向力系数CN,F(W)
用下式计算有效迎角aeff
式中，△a1计算同前，令a=aeff,用单独机翼的计算方法算出C’N,W(F),则
(2)超声速情况
超声速翼身组合体的法向力系数计算
a.前体法向力系数CN,Fn。
用16.1中的方法计算CN,Fn。
b.有机身存在时机翼法向力系数CN,W(F)
首先计算计及位流和涡流影响的机翼的有效迎角，公式为
式中：x，xsl，i，Cr，KW(F)，KF(W)――同16.3.1（1）中式（16-53）；
K及K1由横流马赫数Mc=M∞sina由图16-50及图16-51中查出。
然后令a=aeff,w(F)由单独机翼方法算出CN,F(W)。
C,有机翼存在时机身法向力系数CN,F(W)
先按下式计算位流传递法向力系数
式中：Kpot――由本章16.2确定；
KF(W)――机翼对机身的传递因子，对长后体KF(W)=K*F(W)，由图16-52确定，对短后体由图16-53确定，m=Bctg?0;,
K――由横流马赫数Mc=M∞sina按图16-50查出。
再按下式计算涡流传递法向力系数
式中：S1，S2――机翼前缘法向力的有效传递面积，由图16-54确定；
S’1，S’2――机翼侧缘法向力的有效传递面积，由图16-55确定；
Kvor1，K*vor1――前缘涡升因子和升力修正因子Kvle，K*vle；
Kvor2，K*vor2――侧缘涡升因子和升力修正因子Kvse，K*vse；
vor2=vse；
K*vor1，Kvor1，K*vor2，Kvor2，vor2――由本章16.2中的方法确定。
图中：S1――五边形ABCEF的面积；
S2――三角形CDE的面积；
M――阴影区S的前缘涡升力作用点；
Q点――前缘涡升力对机身传递力作用点。
图16-54     机翼前缘涡升力对机身传递力作用点位置和作用面积
图中：Q点――阴影区S的侧缘涡升力作用点；
S’1――五边形LEFHK的面积；
S’2――三角形GFH的面积。
图16-55       机翼侧缘涡升力对机身传递力作用点位置和作用面积
最后
16.3.2小展弦比翼身组合体的非线性俯仰力矩系数和压心位置
(1)亚声速情况
翼身组合体绕重心的俯仰力矩系数计算公式为
压力中心计算公式为
a.前体俯仰力矩系数Cm,Fn
由16.1及16.2节算出前体法向力系数和压力中心后，用下式计算
式中：dF――机身柱段直径。
b.有机身存在时机翼俯仰力矩系数Cm，W(F)
由于组合体外露翼的位流压力中心和单独机翼(由两片外露翼对接形成的机翼)的相近，因此，用16.3.1的方法算出是aeff，W(F)后，用下式计算Cm，W(F)
式中：cg――翼身组合体的重心坐标；
1――外露翼根弦前缘坐标；
c.有机翼存在时机身俯仰力矩系数Cm,F(w)
由16.3.1中算出aeff后用下面公式计算Cm,F(w)
式中：'cp,F(w)pot――按λexp、βA、r/(r+b’exp)由图16-56查出，其余干扰因子由16.2节的方法确定。
(2)超声速情况
超声速翼身组合体绕重心的俯仰力矩系数计算公式为
压力中心
a.前体俯仰力矩系数Cm,Fn
用16.1中的方法算出前体的法向力系数Cn,Fn及压力中心cp,Fn后，用下式算出前体的俯仰力矩系数
b.有机身存在时机翼俯仰力矩系数Cm,w(F)
由于组合体的外露翼的位流压力中心和涡流压力中心与由两片外翼对接成的单独翼的相同，因此，用16.3.1的方法算出aeff，W(F)后用下面公式算Cm,w(F)
式中，各项用16.3.2(1)的方法确定。
C.有机翼存在时机身俯仰力矩系数Cm,F(W)
用16.3.1的方法算出aeff后用下面公式计算
式中：’’cp,F(W)pot――为位流传递法向力压心，对于BAexp（1+λexp）（1/mB+1）≥4有后体情况，按BdF/cr,exp和mB查图16-57，
对BAexp（1+λexp）（1/mB+1）＜4情况，按BAexp和r（r+b’exp）由图16-58查出，对无后体情况，按BdF和mB由图16-59查出。
其中，Cr,exp为外露翼根弦长；λexp为外露翼梢根比;其他参数由16.3.1的方法确定。
16.4全机的非线性气动特性
全机与翼身组合体相比，多了一个尾身组合段(尾翼与机身组合)。尾身组合段的气动特性与翼身组合体类似，不同之处是它处于翼身组合体的尾流中，
受到下洗和速度阻滞的影响。在下洗计算中，使用经验曲线确定机翼边缘脱体涡在机翼后缘的位置，使用茹科夫斯基定理计算涡的环量。
通过涡迹计算确定机翼涡在尾翼面心处位置，涡迹计算中考虑了左、右两个翼涡及它们的镜像涡之间的相互干扰，还考虑了横向流的影响，但忽略了尾对涡迹的影响。
根据尾翼面心处的翼涡位置查曲线，可确定旋涡干扰因子，有了旋涡干扰因子就可算出当量下洗角。
有了下洗和速度阻滞之后，尾身段的非线性法向力、俯仰力矩系数和压力中心的计算方法与翼身组合体的完全相同。
16.4.1全机的非线性法向力系数
(1)亚声速情况
全机法向力系数计算如下
式中：CN,WF――由16.3.1的方法计算
具体计算步骤如下。
a.计算平尾区速度阻滞系数kq
首先计算机翼尾迹厚度的1/2值z1
式中：CD0――机翼的零升阻力系数，一般取0.015左右即可；
△x――沿x方向自机翼根弦后缘到平尾面心处的距离。
计算尾迹中心处的动压损失比
非尾迹中心线上其他点的动压损失比
式中：zH――机翼涡到平尾面心处的位置
这里使用的机体坐标轴系x、y、z原点在机头顶点；
x’，y’，z’――原点在外露机翼根弦前缘点上。
其中：zvor,W――机翼涡在机翼后缘的垂直位置，zvor,W=cr，exptga1/2；
a1/2――翼涡与翼面之间夹角，由图16-60查出；
y’vor,W――外露翼前缘涡的展向位置，由前缘后掠角?o及用16.3节的方法算出的aeff,W(F)由图16-61查出，其余各干扰因子用16.2节的方法求出;
b'exp――外露翼半翼展长。
b.计算由机翼涡在平尾面心处引起的下洗角△aeff,H
外露翼翼涡在平尾处引起的下洗角计算公式为
式中：i――旋涡干扰因子，按平尾的参数查图16-62得出；
rH――平尾处机身半径；
机翼涡环量
KH（F），KF（H）――按rH/（rH+b’Hexp）由图16-49查出。
c.计算平尾段的法向力系数
首先计算aeff,H(F)及aeff,H
然后用16.3.1中的CN,W(F)及CN,F(W)的方法算出CN,H(F)和CN,F(H)。
最后得到平尾的法向力系数
d.全机的法向力系数
(2)超声速情况
具体计算步骤如下。
a.外露翼翼涡在机翼后缘处的位置
尾涡展向位置
尾涡垂直位置
机翼边缘脱体涡在后缘处的位置：
展向位置
垂直位置
式中：(y’vle/b’exp)――外露机翼前缘涡的展向位置，按迎角a由图16-63查出；
a1/2――由图16-60查出；
干扰因子由16.2.1的方法确定。
b.机翼涡的环量
用下式计算机翼后缘位流尾涡和边缘脱体涡的环量：
尾流涡环量
脱体涡环量
用下式计算机翼后缘尾涡和边缘脱体涡拧在一起后形成的一个集中涡的涡强和位置：
涡强
展向位置	
垂直位置
c. 机翼涡的涡迹		
外露翼涡到平尾面心处的位置：	
展向
垂直
式中：△x――机翼根弦后缘到平尾面心处的x方向距离。
式中：ztw――机翼后缘垂直距离。
d.外露机翼涡和后体涡在平尾面心处引起的下洗角△aeff,H
外露机翼涡在平尾面心处的下洗角
式中：i――涡旋干扰因子，按由图16-62查出；
干扰因子KH(F)、KF(H)计算同前。
后体涡在平尾面心处的下洗角
式中：Cr――涡强系数，
i――按rH/(rH+b’Hexp)和[(x-xs1)/rH]sina查图16-48;
其中：K1――查图16-51。
最后得到平尾面心处的下洗角
e.尾翼区的速度阻滞系数kq
f.平尾机身组合体的法向力系数CN,H
计算平尾的有效迎角
以上两式中的K按Mc=M∞Sina查图16-50。
令a=aeff,H(F)和a=aeff,H按16.3.1中计算CN,W(F)及CN,F(W)的方法算出CN,H(F)及CN,F(H)
则
g.全机的法向力系数CN
16.4.2全机非线性俯仰力矩系数和压心位置
(1)亚声速情况
首先用16.4.1中的方法算出平尾区速度阻滞系数kq如及下洗角aeff,H(F)、aeff,H。
然后根据aeff,H(F)及aeff,H。H用16.3.2中计算Cm,W(F)和Cn,F(W)的方法计算出Cm,H(F)和Cm,F(H)。但要注意，
式中的应为外露平尾根弦前缘x坐标与CA之比值，CAexp、Sexp应为CA,Hexp、SHexp；aeff,W(F)应为aeff(H(F)；aeff应为aeff,H；KF(W)应为KF(H)。
最后用下式计算平尾的俯仰力矩系数Cm,H
全机俯仰力矩系数和压力中心的公式为
(2)超声速情况
首先用16.4.1中方法算出平尾区速度阻滞系数kq及下洗角aeff,H(F)、aeff,H。
然后根据aeff,H(F)及aeff,(H)用16.3.2中计算Cm,w(F)和Cm,F(W)的方法算出Cm,H(F)及Cm,F(H),其中1为外露平尾根弦前缘的X坐标与CA之比值；
CAexp、b'exp、Sexp应改为CA,Hexp、b’Hexp和SHexp;aeff,w(F)、aeff应为aeff,H和aeff,H；KF(W)应为KF(H)。
最后，用下式计算平尾俯仰力矩系数Cm,H
全机的俯仰力矩系数和压力中心的计算公式为