第１７章 气动特性的数值计算
近年来，由于计算机的高速发展，计算速度的大幅度提高，实用的比较成熟的三维欧拉方程/雷诺平均N-S方程求解程序的出现及其在飞机型号气动力设计应用过程中显示出来的先进性和优越性,
气动特性的数值计算正越来越受到人们的重视和关注。
气动力数值模拟方法可应用在诸如实用的复杂外形、带多种外挂物的飞行器气动力和载荷的计算，多个操纵面偏转效率和铰链力矩的计算，飞行器减阻特性的研究，进气流和喷流流场干扰影响研究等方面，
同时也可用来进行优化设计计算，指导高性能气动布局参数的选择。在那些试验模拟相当困难、模拟费用昂贵或无法模拟的领域，数值模拟也可以推广应用，第四代战斗机必不可少的关键技术研究之一，
推力矢量喷流流场对飞机外流场气动力干扰影响的研究以及大迎角非定常分离流和脱体涡流动的计算及飞机深失速特性的研究均是这方面生动的例子，研究的成果将导致气动力主动控制方案最佳的选择。
另外，为设计高性能飞机所需的多种工程技术，多门学科交叉的复杂的综合考虑分析，例如总体/气动/隐身和气动/推进装置/飞控系统的一体化设计更是离不开数值计算。
数值分析可以给出整个流场的细节，进行涡干扰特性的分析等，从而探讨和寻求涡干扰控制和合理利用的方法。可视化后置处理程序系统能够清晰地向人们显示物理量等值线、云图以及压力分布情况，
还能给出脱体涡的形成、发展、破裂、涡干扰等一些物理图案和流动图案。
数值计算的基础是计算流体动力学(CFD)。根据流体动力学主管方程和流场模拟近似等级可以把计算流体动力学的发展划分成四个不同的阶段。
(1)第一阶段则是基于无黏线化小扰动位势方程的有限基本解法或面元法。
根据此阶段理论发展起来的各种面元计算程序已广泛地应用于复杂外形飞行器全机亚、超声速时的气动力计算。尽管从理论上来说，面元法流场模拟的近似等级最低，但由于发展早,方法比较完善，
比较成熟，工程性较强，是目前国内飞机设计单位使用较多的一种数值计算方法。本章结合典型程序PANME对该法进行重点的阐述。
(2)第二阶段则以无黏非线化的小扰动位势方程和全速势方程为基础，采用有限差法或有限体积法来求解方程，主要应用于飞机跨声速流场和气动力的计算。
本章结合求解单独机翼跨声速气动力典型程序TRAIW的介绍，对该法的要点进行叙述。
(3)第三阶段的主管方程则是无黏的欧拉方程和有黏的雷诺平均N-S方程(黏性时间平均的N-S方程)。从流动模拟来说，更加逼近流场的真实物理图案，由于考虑了流场中空间脱体涡的产生、发展和影响，
计算精度较高。该法的推广应用，取决于三个关键技术的突破性进展，即高质量的网格生成技术，高效、高精度、高分辨率的计算方法和湍流涡黏性模型的建立和模拟。
当前，多块结构网格和多重嵌套网格已能生成各种复杂外形飞行器的结构化网格，而非结构化网格由于其随意性，对复杂外形飞行器的适应能力更强一些。多种加速迭代收敛的技术研究，有效地减小了计算机时，
确保计算的正常运行。湍流代数模型例如Baldwin-Lomax模型能很好处理小分离区域的流动模拟问题，而半方程Jahnson-King模型和两方程K-?或K-ω模型则能很好处理小分离区域的流场。
可以认为该法的应用范围宽广，是计算流体动力学解决工程实际问题的一种颇为有效的方法。
(4)第四阶段的主管方程则是完全的黏性时间相关的N-S方程。从理论上来说，该法近似等级最高，流动模拟最真实,但由于涡黏性湍流模拟的困难和对高性能计算机的依赖，
求解主管方程的各种方法尚在探索之中，并不成熟，尚未达到工程应用的阶段。
另外，本章中选择多段翼型的气动力计算和设计程序(MAADOYS)作为典型程序重点介绍，拓宽数值计算的应用范围，以满足从事飞机增升装置气动力设计和分析研究的读者的需要。
数值计算理论、方法的资料十分丰富，有限的篇幅很难让不同程度的人员都感兴趣。为此，本章对三个典型程序进行重点介绍，描述它们的理论方法(包括基本假设，基本方程边界条件，求解方法与计算框图)、
程序的使用和技术环境、功能、特点及算例，使开始搞数值计算的读者,从实例中得到概貌的了解。另外还有一节“常用工程程序简介”，搜集、整理国内一些工程性较强的常用程序，
以表格的形式简述程序的功能、性能、特点、基本方法和计算精度等，供从事气动力数值计算工作的读者从中获取必要的信息，选择合适的程序，应用数值计算手段，解决本单位型号设计中出现的气动力问题。
17.1全机亚、超声速纵向气动力计算与设计方法及程序描述
本节结合面元法程序PANME(可由成都飞机设计研究所提供)，介绍一种工程中常用的全机亚、超声速纵向气动力分析计算与设计方法。
17.1.1术语解释与缩写词
PANME――全机亚、超声速纵向气动力分析与设计程序。
孤立机身――翼身组合体中的机身部分,求解该部分气动力时，不考虑翼面干扰效应。
机身干扰壳体――模拟翼、身干扰效应，布置面涡的机身部分。
翼面――系指升力面，包括机翼、平尾、垂尾等。文中提及的机翼有时可广义理解为翼面。
翼段――翼面可按用户需要，分割成若干段，每一段表示一个翼段。翼段可视为独立的升力面。
气动力影响系数――Aij，表示第j小块上单位强度奇点分布在第i小块的控制点上诱导的法向速度分量，这个法向速度分量垂直于机身轴线并位于由平行于机身的轴线和通过控制点的小块表面垂线所组成的平面。
注:文中提及的诱导速度均以自由流速度V∞无量纲化。
17.1.2基本假设
本程序以无黏线化小扰动理论为基础，不考虑任何的黏性效应、边界层、分离流、前缘脱体涡及尾涡上卷等因素的影响。
17.1.3基本方程和边界条件
(1)基本方程
主管方程为线化小扰动位势方程(Prandtl-Glauert方程)。
a.直角坐标系
亚声速时
超声速时	
b.柱坐标系	'
亚声速时	
超声速时	
式中：φ――扰动速度势；,
M∞――自由流马赫数；
x,y,z――计算参考直角坐标系中的三个分量(参见图17-1);
x,r,θ――计算参考柱坐标系中的三个分量。
(2)边界条件
本程序中，飞机构型包含三个主要部分，简化成当量旋转体的孤立机身、机身干扰壳体和翼面。干扰壳体和翼面被分割成有限个小块（参见图17-1）。
物面边界条件则是使在翼身表面上有限个小块的控制点处的气流方向与物面斜率相一致
式中：――自由流速度矢量；
――扰动速度矢量；
――单位法矢量。
17.1.4求解方法
(1)正问题
a.方法概述	‘
本程序中，求解气动力的方法采用面奇点法(面元法中的一种)。
物体表面(机身干扰壳体和翼面)被分割成若干个四边形小块，在每个小块上布置满足线化位势方程且强度待定的面奇点(面涡和面源)。面奇点用来模拟机翼升力、厚度和翼身干扰效应。
沿机身轴线附加的线奇点则用来模拟孤立机身的升力和体积效应。
面奇点强度由在小块上选定的一些点(控制点)上满足物面流动的边界条件来确定(采用气动力影响系数法)，一旦奇点强度确定后，就可以解得流场中的速度分量、小块表面的压力系数Cq,
然后通过积分计算得到飞机全机及各个部件的气动力和力矩。
b.奇点效应
亚、超声速时单位强度的线、面奇点分布对空间某一点(x，y，z)所诱导的三个速度分量，其表达式见参考文献［65］、［66］。
c.奇点类型和模拟方法
程序中主要使用五种奇点，分别是线源，线偶极子，常值面源小块，线性面源小块，常值压力面涡小块。奇点模拟方法如下：
孤立机身――亚声速时采用沿x轴布置的等强度线源、线偶极子模拟。超声速时采用按线性变化以及二次变化的线源、线偶极子模拟。
机身干扰壳体――用等压面涡小块模拟。
机翼厚度效应――用常值面源小块和线性面源小块模拟。
机翼升力效应――用等压面涡小块模拟。
机翼面源小块和面涡小块均布置在机翼基准平面上。
d.孤立机身线奇点强度的确定
用柱坐标系求解孤立机身线奇点强度和机身表面速度时，机身简化成当量旋转体。
自由流流经机身表面时,分解成轴向流V∞和法向流V∞・a。相应的机身边界条件则分解成轴对称流边界条件和法向流边界条件。
轴对称流不产生升力，反映了机身的厚度效应，用沿机身轴线布置的线源模拟。法向流则会使机身产生升力效应,沿机身轴线分布的线偶极子则模拟了这种效应。
?线源强度的确定
机身被划分成N段(可以不等步长)，控制点选取在每段表面的中心处(亚声速时)。根据轴对称流边界条件，每段表面控制点处的气流方向必须与机身表面的斜率相一致(见图17-2)。
在机身表面第i个控制点上
式中：(dr/dx)i――控制点i处机身表面的斜率；
nBBSi――沿基准x轴上布置的机身线源对机身表面第i个控制点的法向诱导速度(诱速)在机身表面，法向诱速等于径向诱速(nBBSi=vrSi)
aBBSin――单位强度的第n条机身线源，对机身表面第i个控制点的法向诱速；
QSn――第n条机身线源的线源强度；
uBBSi――沿基准x轴上布置的机身线源对机身表面第i个控制点的轴向诱速
uBBSin――单位强度的第n条机身线源对机身表面第i个控制点的轴向诱速。
由上述公式推导可得线源强度QSn的表达式(矩阵形式)如下
?线偶极子强度的确定
根据法向流边界条件，在机身表面第i个控制点上
式中：nBBDi――沿基准x轴上布置的机身线偶极子对机身表面第i个控制点的法向诱速
aBBDin――单位强度的第n条机身线偶极子对机身表面第i个控制点的法向诱速；
QDn――第n条机身线偶极子的偶极子强度；
uBBDi――沿基准X轴上布置的机身线偶极子对机身表面第i个控制点的轴向诱速
进行变量置换如下
从式(17-10)中消去cosθi,经推导可得线偶极子强度QDa的表达式(矩阵形式)如下
式中：u'BBDin――单位强度的第n条机身线偶极子对机身表面第i个控制点的轴向诱速；
(dzc/dx)i――第i个控制点处，机身弯度线的斜率；
ai――第i个控制点处的迎角；
θi――第i个控制点处的矢径与垂直轴z轴之间的夹角，由z轴开始度量，顺时针为正(见图17-3)。
e.翼面和机身干扰壳体面奇点强度的确定
?翼面上边界条件的分解
在求解翼面和机身干扰壳体面奇点强度和表面速度时，用直角坐标系。
机翼上的边界条件分解成两部分,分别与升力效应和厚度效应相联系
式中：(dz/dx)i――翼剖面外形在第i小块控制点处的斜率；
(dzc/dx)i――翼剖面中弧线在第i小块控制点处的斜率；
(dzt/dx)i――翼剖面厚度在第i小块控制点处的斜率。
?机翼上线性变化面源奇点强度的确定
根据机翼厚度边界条件推导得到，第i小块控制点处给定的厚度分布斜率在数值上等于机翼第i小块上面源分布的强度。
?机翼和机身干扰壳体面涡强度的确定
机翼以及机身干扰壳体的表面被分割成有限个四边形小块，在这些小块的控制点处满足气流切向条件。用公式表示如下：
在机翼第i小块上
式中：nWBVi――分布在机身干扰壳体上的面涡对机翼第i小块控制点的法向诱速;
nwwvi――分布在机翼上的面涡对机翼第i小块控制点的法向诱速；
nWBSi――沿基准x轴上布置的机身线源对机翼第i小块控制点的法向诱速;
nWBDi――沿基准x轴上布置的机身线偶极子对机翼第i小块控制点的法向诱速。
在机身干扰壳体第i小块上
式中：nBBVi――分布在机身干扰壳体上的面涡对干扰壳体第i小块控制点的法向诱速；
nBWVi――分布在机翼上的面涡对干扰壳体第i小块控制点的法向诱速；
nBWSi――分布在机翼上的面源对干扰壳体第i小块控制点的法向诱速，机翼面源强度确定后，它是已知值。
式(17-17)和式(17-18)中，面涡产生的法向诱速均可用气动力影响系数和跨越面涡表面压力差的乘积来表示
式中：aWBVij――机身干扰壳体第j小块上单位压力差面涡对机翼第i小块控制点的法向诱速，称为气动力影响系数；
pBj――机身干扰壳体第j小块表面的压力差；
pwj――机翼第j小块表面的压力差。
aWWVij、aBBVij、aBWVij的意义与aWBVij类同，只是下标(B代表干扰壳体,W代表机翼,V代表涡)变化而已。
对式(17-17)~式(17-22)进行归并、整理可得到NB(机身干扰壳体分块数)+NW(翼面分块数)个线性联立方程，用矩阵形式表示成两个线性代数方程组
用矩阵分块形式表示成
式中：ABB――气动力影响系数矩阵，表示机身干扰壳体上分布的面涡对干扰壳体本身的扰动影响；
nBWS――机翼上分布的面源在机身干扰壳体上产生的法向诱速；
nWB――孤立机身上分布的线源和线偶极子在机翼上产生的法向诱速。
ABW、AWB、AWW的意V类似。
采用矩阵求逆法，解式(17-23)和式(17-24)得
式中：AR――“折算”气动力影响系数矩阵.	'
根据式(17-27),计算得到机翼小块上的压力差{Pw}，代入式(17-26),可确定机身干扰壳体上小块的压力差{PB}。上述的求解方法称为气动力影响系数法。
f.压力系数CP的计算
根据近似程度的不同，有三个CP计算公式
?线化公式
式中：u――x 方向的扰动速度。
?非线化公式
式中：u,v,w――分别表示x、y、z方向的扰动速度；
（β）B――压缩性修正因子，亚声速:，超声速:。
?等熵公式
g.全机及部件的力和力矩计算略，全机及部件的力和力矩的计算公式可参见参考文献[66]。
(2)逆问题
数值计算中的逆问题可分成以下两类：
a.第一类逆问题是给定机翼的载荷分布(小块表面压力差Pwi已知)，确定机翼的弯、扭分布。
式(17-27)进行变化，可得
b.第二类逆问题是给定设计M数、翼面设计升力系数和压心位置，进行翼面弯、扭的最佳化设计，以满足压差阻力最小的条件。
定义一个函数F，它是Nw个Pwi变量和两个辅助变量(即拉格朗日乘子)λ1和λ2的函数，函数F按下列原则选择：
当升力和压心位置分别等于它们的限制值和cp时，函数F则与阻力相等
Ai――第i小块的面积；
PWi――第i小块上的压力差；
(dzc/dx)i――第i小块控制点处中弧线的斜率;
xi――第i小块上面心的坐标；
xref――力矩参考中心的X坐标；
――优化设计时，升力的限制值；
――优化设计时，俯仰力矩的限制值，；
cp――优化设计时，压心位置的限制值；
Nw――翼面上小块的总数。
在机翼弯、扭设计中，迎角效应归并到机翼扭转设计中。根据机翼边界条件，可得
将式(17-19)、式(17-20)代入式(17-34),并根据式(17-26)得
经简单的运算后得到
式中：bij――[Bij]矩阵中的一个元素，；
aRij――“折算”气动力影响系数矩阵[ARij]中的一个元素；
nBWSj――机翼上分布的面源对机身干扰壳体第j个小块上的法向诱速。
通过F函数的变分，满足在一定的升力和俯仰力矩的限制值下使阻力最小的条件共有NW+2个，列举如下
式(17-35)代入阻力的表达式可得
经推导得
同样地
将升力L和俯仰力矩M的表达式代入式(17-36)得到
将上述偏导数代入式(17-36),得到一组Nw+2个线性方程，这个方程组可写成如下的矩阵形式：(为书写方便,这里以N代替Nw)
式中:
相应于最小阻力的机翼压力分布可从式(17-42)中，对矩阵〔G〕求逆并乘以方程的右端项得到。如只对翼面的升力进行限制，则在求逆前把矩阵中与λ2有关的行与列略去。
最后，可从式(17-32)中得到最佳中弧面弯、扭形状。
17.1.5计算框图
计算框图如图17-4所示。
17.1.6程序使用和支持环境
PANME程序在CDC CYBER系列计算机上运行。
(1)软件/硬件配置
a.程序运行所需资源(最低要求)
主机内存：2M字(CDC机主存以字为单位，在“实态”操作系统下，每字60位，含10个字节。整型数和实型数都占一个内存字。)
硬盘空间：1万个PRU(Physical Record Unit),每个PRU占64个字。
b.硬件配置
主机:CDC CYBER  180/855S大型计算机，其平均速度大约为1000万次/秒。
字符终端:CDC 722K 30
图形终端：GENISCO 1000，TEKTRONIX 4115B
c.软件配置
?操作系统
N0S2.4（实态操作系统），可提供多种运行环境。
?支持软件
NOS2.4 含CYBER控制语言,CYBER记录管理等。
屏幕编辑程序 FSE和XEDIT
语言编译器 可编译FORTRAN扩充4、FORTRAN5（标准FORTRAN77加上CDC公司的扩充和发展）等多种语言。
?库（数据库和图形库）
本程序只用到NOS系统库和图形库TEKLIB。
?前、后置处理程序与接口
主要的前置处理程序如下：
BWSEG 根据几何数据库获取的布局翼面视图，确定分块方式，给出翼面的分块数据。
BALWFS 根据从几何数据库切割得到的翼剖面，给出一系列弦向百分站位处相应的上、下表面的点的坐标。
BWTCAM 求出某一翼面上各小块的弯度和扭度分布。
BBODYP 根据从几何数据库切割得到的机身剖面，给出机身不同站位处的当量半径和机身中弧线的弯度坐标。
本程序无后置处理程序。
本程序与气动载荷计算程序之间有接口，可直接使用本程序计算得到的气动力影响系数矩阵输出文件，进行载荷计算。
(2)输入输出简介
a.输入
输入文件是有格式顺序存取文件，文件的格式是7F10.，输入数据分成几类，例如控制参数及说明数据，几何外形数据，飞行状态参数及参考数据，翼面最佳化弯、扭设计参数等，
顺序输入（可详见《PANME用户手册》）。
b.输出
输出文件是有格式顺序存取文件（132列的文件），输出数据主要包含干扰机身和各个翼段小块的几何外形数据、特征量数据及小块上的压力系数CP值和组合体各个部件的气动力计算结果，
全机的气动力计算结果（详见《PANME用户手册》）。
(3)操作方法与运行处理
a.建立并执行交互式的过程文件（例如RUNPAN）用人机对话的方式，按屏幕显示，用户相应地键入输入文件名、输出文件名，并选择运行方式（联机作业还是批处理作业），
人机对话结束后，作业被提交，本次计算开始执行。
b,运行效率  对应某个M数的全机气动力计算（总分块数约为380块），采用批处理运行方式，需CPU时间400s左右。
17.1.7程序功能、性能及特点
(1)程序语言
编程语言为FORTRAN 5。
(2)程序功能
a.计算亚、超声速时全机及部件的纵向气动力特性；
b.超声速时，对应某个设计M数，在给定的设计升力系数、设计压心位置的约束条件下,计算得到压差阻力最小的翼面弯、扭形状；
c.显示空间流场(或格网、流线)上任一点的速度特性及压力系数值。
(3)程序性能及特点
a.程序使用快速、简便，工程性和实用性强，用户便于掌握和使用；
b.输入文件的建立可调用多个前置处理程序，快速、准确；
c.几何数据和气动力影响系数矩阵可以文件形式储存在磁盘里，需要时重新调用；
d.程序提供了布局几何外形数据变化对气动特性影响的可靠的计算结果。
(4)程序适应范围与限制条件
程序的适应范围：
a.机身是细长体，机翼的厚度和弯度均较小；
b.小迎角状态-2°≤a≤l0°；
c.M数范围  亚声速为0.10~0.60；超声速为1.30~2.00。
程序的限制条件见(PANME用户手册》。
17.1.8算例
(1)说明
本文给出的算例为某型号飞机不同M数时的纵向气动力计算。
数模中只含机身、机翼及平尾，不含垂尾。机身为头部进气，数模中增加一头锥。机翼和平尾均为小展弦比、大后掠角的无弯扭薄翼。机翼面积为23O，无量纲力矩参考中心；ref=0.32。
机翼划分成5个翼段，平尾为1个翼段，两个翼面总共含6个翼段。
全机总分块数为285，其中机身干扰壳体135块，机翼120块，平尾30块。
计算的迎角分别为0.0、2.0、4.0、8.5,计算M数分别为0.20、0.60、1.50。
(2)输入
输入文件INPUT含某型号飞机数模的所有输入数据，其中长度的单位为m，角度为(°)。
(3)输出
a.数值输出
某型号飞机几何量输出和气动力计算结果记录在输出文件OUTPUT中。
例 M=0.60，a=0.0°、2.0°、4.0°、8.5°，全机纵向气动力系数：
b.图形输出
无图形输出。
(4)计算精度
例 M=0.60，全机CLa和CmCL计算值与试验值的比较：
上述数据表明，计算结果与试验结果比较吻合，本程序的计算满足工程要求。
17.2单独机翼跨声速气动力计算方法及程序描述
本节结合程序TRAIW（可由成都飞机设计研究所提供，西安飞机设计研究所也有类似的程序），介绍一种工程中常用的机翼跨声速气动力计算方法。
17.2.1术语解释与缩写词
TRAIW――单独机翼跨声速气动力计算程序。
物理空间――真实地表示物体形状和网格的空间。在物理空间x――y平面里采用C形贴体网格（图17-5）。
计算空间――程序用于差分计算的网格空间。在计算空间里，原先物理空间中的C――H形贴体网格转换成直角坐标网格。
“简约”速势――G，定义为G=Φ-xcosa-ysina。
奇点线――由各展向剖面内，邻近翼型前缘的奇点（抛物变换中，顺气流封闭的翼型表面和尾迹线绕该点展开）连接成的一条线（如图17-6）。奇点线的坐标，由程序中计算得到。
注:本程序中提及的速势、速度、声速、“简约”速势等参数均以来流速度V∞正则化（除以V∞）。
17.2.2基本假设
本程序以无黏的全速势理论为基础，不考虑边界层和气流的分离以及尾涡的卷起。流经物体的气流是定常、无黏、无旋、等熵的可压缩流，但程序计算中允许有压缩激波(弱激波)。
17.2.3基本方程和边界条件
(1)基本方程
主管方程为非守恒形式的全速势方程。在直角坐标系中，方程形式如下
式中：Φ――全速度势(全速势)；
U,V,W――分别表示x、y、z三个方向的速度，U=Φx，V=Φy，W=Φz；
a――声速；
M∞――自由流马赫数。
oxyz直角坐标系的定义如下：
x轴为水平基准线方向，反航向为正，y轴为铅垂方向，向上为正，z方向垂直于xoy平面,由右手系确定其方向(指向左翼展为正)。
(2)边界条件
a.远场处满足狄里赫利边界条件
“简约”速势     G=0(G=Φ-xcosa-ysina)。
b.翼根中心对称面处，满足诺曼边界条件
Φz=0，即垂直于对称面的横流速度为0。
c.翼型表面,满足气流流动切向边界条件(法向速度为0)
Φy/Φx=fx，y=f(x,z)为翼型表面曲面方程。
d.翼型后缘尾迹面满足库塔条件
升力面的尾迹是一个无升力的自由涡面，即跨越涡面，压力是连续的，速势是不连续的。在某个展向位置，沿着从机翼后缘到下游无穷远处的流线上，速势的间跃值保持不变。
17.2.4求解方法
(1)正问题
a.方法概述
为了精确地表示差分边界条件,通过一系列代数变换，把物理空间转换为计算空间。
在计算空间里，采用线松弛有限差分法求解经过变换后的全速势方程，计算得到速势。然后再求得空间流场和机翼表面的速度分布、压强分布。通过积分得到作用在机翼上的气动力和力矩。
b.代数变换
对于任意平面形状带上反的机翼，为了把封闭的翼型表面绕展开点(即奇点)展开,首先确定奇点线的坐标方程xs(z)和ys(z),并采用坐标变换的方法，消除奇点线的后掠角和上反角。
然后使用抛物变换和剪切变换，展开每个翼剖面，翼型和尾迹的变换图像变成了矩形笛卡儿计算网格上的x轴。伸长变换又把无限的计算空间转换成有限的计算域。
经上述四步变换后,物理空间中的C-H贴体网格变成计算空间(上半域)中的直角网格。图17-7表示了计算域，计算空间的坐标为oxyz。
c.“简约”速势G
由于来流是均匀的，为简化远场边界条件，使用“简约”速势G替换全速势方程中的?。
G为全速势Φ与来流速势的差值
G=$-xcosa-ysina	(17-45)
经保角的抛物变换后，在ox1y1z1坐标系中
最后，在计算空间oxyz坐标系中，G可表示为
偏微分方程的系数A、B、C、D、E、F、R的表达式见《TRAIW用户手册》。
d.按流向坐标S建立的全速势方程
跨声速流场包含亚声速流动域和超声速流动域。为确保超声速区域的流动，其影响区始终位于下游，对局部坐标系进行旋转，以便使新的局部x轴与当地流线方向(即S向)相一致。按流向坐标S建立的全速势方程为
式中：△――拉普拉斯算子；
a――当地声速；
q――当地速度。
同理,“简约”速势G可替换上式中的Φ，建立按流向坐标S表示的速势G的方程。
e.线松弛有限差分法
?在亚声速流动区域，使用中心差分格式近似代替速势G的一阶导数和二阶导数。
?在超声速流动区域，中心差分格式仍然用于一阶导数，但二阶导数则采用上风差分格式。因超声速扰动的影响仅仅只向下游传播,上风差分格式隐含着一种类似人工黏性的影响。在求解过程中，
激波以弱的不连续性出现在数学解中(通过激波，速势是连续的，但导数不连续)，没有某种形式的人工黏性，则无法阻止在超声速气泡开始处这种不连续性的产生，而从物理图案来看，
这是不可能的，上风差分格式消除了这种虚假的“膨胀激波”。
?线松弛法求解差分方程时,在各个x-y平面,方程沿着水平线松弛，从外层空间扫描到机翼表面，从翼表面下方向上方扫描，连续地求解不同站位翼剖面网格点上的速度势。
?迭代的进程可看成是在人工的、与时间相关的坐标中向前推进的过程，最终则收敛成稳态的定常解。各次迭代看作为在人工时间坐标中向前推进了时间松弛过程则是解与时间相关的方程的近似过程。
f.网格加密技术
为了加速收敛，计算开始在粗网格上进行，从粗网格上得到的解向较细网格上（在x，y，z三个方向，网格结点数均是粗网格的2倍）插值，并作为直接求解的初始值使用。
上述过程再一次进行重复，得到在细网格（为最初粗网格4倍密的网格）上最终的速势解。
(2)逆问题
本节无内容。
17.2.5计算框图
计算框图如图17-8所示。
17.2.6程序使用和支持环境
TRAIW程序在CDC  CYBER系列计算机上运行。
(1)软件/硬件配置
a.程序运行所需资源(最低要求)
同17.1.6(1)a。
b.硬件配置
同17.1.6(1)b。
c.软件配置
?操作系统同   17.1.6(1)c；
?支持软件同   17.1.6(1)c；
?库(数据库和图形库)   同17.1.6(1)c；
?前、后置处理程序与接口
主要的前置处理程序说明如下：
TRAFSC   根据从几何数据库切割得到的翼剖面，给出程序输入文件所需的翼型数据。
后置处理程序说明如下：
TRAWGR   对计算结果中的翼型CP分布进行图形化处理，以便在图形终端上显示CP分布曲线。
本程序无接口程序。
(2)输入输出简介
a.输入
本程序具有非正常中断后能继续运行的功能，有两类输入文件：
第一类输入文件是有格式顺序存取文件，含程序运行所需的全部原始数据，数据按实型量浮点数读入(字域宽度为10),整型数则在程序内自动转换。
第二类输入文件是无格式顺序存取文件(二进制文件)，含程序恢复运行所需的全部必要的信息。正常运行时该文件不输入。
输入数据分成几类，例如控制参数及说明数据、几何外形数据、飞行状态参数及参考数据等，顺序输入(详见《TRAIW 用户手册》)。
b.输出
输出文件有多个，说明如下：
TAPE6 文件  有格式顺序存取文件，含所有的十进制计算结果。
TAPE7 文件  无格式顺序存取文件，存储用于非正常中断后恢复运行所需的中间计算结果。
TAPE8 文件  无格式顺序存取文件，存储能用于图形显示的CP分布和几何形状数据。
上述TAPE6、TAPE7、TAPE8仅仅是CDC机文件名的一种方法，运行时可键入用户期望的任意文件名进行替换(详见操作方法)。
在十进制的输出结果中，主要包含变换前及变换后的机翼几何形状数据、迭代循环进程中的气动力系数和当前网格迭代运行结束后的气动力系数，
最终输出由细网格计算得到的气动力系数(详见《TRAIW 用户手册》)。
(3)操作方法与运行处理
a,建立并执行交互式的过程文件(例如 RUNTRA) 用人机对话的方式，按屏幕显示，用户相应地键入输入文件名、输出文件名，并选择运行状态(正常运行还是非正常中断后的恢复运行)。
人机对话结束后，作业被提交，本次计算开始执行(一般均采用批处理运行)。
b.运行效率  对应某个M数、某个迎角的机翼气动力计算（x、y、z三个方向初始的网格结点数分别为72,9,8），最大迭代循环数为60次，计算需CPU时间1700s左右。
17.2.7程序功能、性能及特点
(1)程序语言
编程语言为 FORTRAN 5。
(2)程序功能
计算跨声速时单独机翼的气动力特性，含翼面上的CP分布、CL、CD(压差阻力)和Cm等气动力系数。
(3)程序性能及特点
a.本程序使用方便，工程性和实用性强，是分析跨声速单独机翼气动力特性的有效工具，应用于飞机初步设计阶段的机翼选型。
b.程序中设置非正常中断点，具有非正常中断后恢复运行的功能。
c.可通过调用前置处理程序，从几何数据库中获取翼型数据，缩短建立输入文件的时间和繁琐程度。
d.程序提供了机翼几何外形数据变化对气动特性影响的可靠的计算结果。
e.采用加密的贴体网格，程序能较精确地计算翼型前缘的压强分布。
f.翼面上CP分布的图形显示对气动力分析提供简便、快速、直观的分析手段。
(4) 程序适应范围与限制条件
程序的适应范围：
a. 机翼的厚度和弯度均较小或中等；
b. 小迎角状态   -2°≤a≤l0°；
c. M数范围   亚、跨声速：0.60~0.98。o
程序的限制条件见《TRAIW 用户手册》
17.2.8算例
(1)说明
本文给出的算例为某型号战斗机(与17.1.8的算例相同)机翼不同M数时的气动力计算。该机翼为小展弦比、大后掠角的无弯扭薄翼。机翼面积为23O，无量纲力矩参考中心ref=0.3133。
计算为小迎角范围，计算迎角分别为0.0。°、2.0°、4.0°、6.0°、8.0°,侧滑角为0°。
计算M数分别为0.85,0.90,0.95。
(2)输入
输入文件TRAINP中含所有输入数据，其中长度单位为m,面积单位为O,角度为(°)。
(3)输出
a.数值输出
机翼跨声速计算的几何量输出和气动力计算结果记录在输出文件TRAOUTP中。
例M=0.85，a=0.0°、2.0°、4.0°、6.0°，纵向气动力系数CL和Cm计算值如下
b.图形输出
图形输出文件为TRAGRAP,调用后置处理程序WINGGR可在屏幕上显示Cp分布曲线。图17-9给出了M=0.85、0.90,a=6.0°时不同展向站位机翼表面Cp分布的比较。图中的展向站位用K值确定。
K表示计算空间里细网格的展向站位序号，K=7是邻近翼根区域的站位，而K=20则是邻近翼尖区域的站位。
(4)计算精度
经分析气动力导数的计算值随M数变化规律合理，计算结果可靠，本程序的计算精度满足工程要求。
17.3多段翼型气动力计算与设计方法及程序描述
本节结合多段翼型气动力计算与设计程序MAADOVS(可由上海飞机研究所提供)，介绍一种工程上常用的多段翼型气动力计算与设计方法。
17.3.1术语解释与缩写词
MAADOVS――多段翼型气动力计算与设计程序。
汇流边界层――多段翼型各翼段打开时存在一定的缝隙，上游翼段的尾迹与下游翼段上的边界层相汇合，形成具有特殊速度型的边界层，这种现象称为边界层汇流效应，汇合后的边界层称为“汇流边界层”。
17.3.2基本假设
本程序讨论范围是高雷诺数情况下多段翼型低速绕流问题。可处理黏性流、分离流、尾迹(含常规尾迹区和分离流尾迹区)的流动问题，无须对流动作限制。
17.3.3基本方程和边界条件
(1)基本方程
对于二维不可压位流利用Green第二定理能够得到速度势Φ，它由来流速度势Φ∞和一个由物体表面积分表示的扰动速度势φ构成，即
式中：r――所讨论流场的某点离物体表面的距离；
Sf――物体表面积；
――扰动速度势φ沿物体表面外法向的方向导数；
dSf――封闭的物体表面上的微面元。
利用涡和偶极子之间的关系，将式(17-49)中第三项改写成涡面积分形式，于是可得
式中：――扰动速度势φ沿物体表面切向的方向导数；
θPQ――Q点强度2π的点涡在P点的扰动速度势。
根据面源和面涡理论，通过任何源面和涡面，速度都会有跳跃，且都满足关系
式中：σ――当地界面上的源强；
V――当地界面上涡强；
VNE――边界外部的法向速度；
VNI――边界内部的法向速度；
VTE――边界外部的切向速度；
VTI――边界内部的切向速度。
(2)边界条件
本程序采用Dirichlet边界条件，即选择虚设的物体内部流场为均匀流场，且速度等于来流速度V∞，那么在内部流场中，所有物体表面的源强引起的扰动速度势应该是一个常量，以此作为边界的控制条件。
17.3.4求解方法
本程序的求解方法包括多段翼型气动特性的计算分析、翼面几何外形设计、翼段之间相对位置关系的优化三部分。针对低速、高雷诺数情况，
把多段翼型绕流的复杂流场划分成位流区、常规边界层区、汇流边界层区、常规尾迹区和分离流尾迹区。在位流区，通过对不可压流动结果的卡门――钱公式压缩性修正获得低亚声速位流解。
对于分离流尾迹区，采用分离泡模拟概念构造出当量翼型，有效地回避了分离流内部区域的复杂有旋流场分析，从而得到多段翼型失速时的气动力特性。位流区与黏性薄层区的流场匹配用迭代耦合方式。
下面按照求解方法的正计算问题、反设计问题、黏性处理分别进行详细的阐述。
(1)正问题(这里主要讨论位流区)
a.面元的划分及控制点的选取
在多段翼型的上、下表面划分面元，由于是二维流动问题，面元可用一线段表示。考虑到多段翼型的前后缘附近与缝道处曲率变化较大，需要加密面元分块。为此，引进函数
式中：s――弧长；
K(x)――翼型表面的曲率函数。
按照等f(s)的原则，得到翼型非等弧长划分的面元端点，基本上兼顾了前后缘、缝道处的曲率大变化。多段翼型面元划分见图17-10。
边界条件的控制点选在每个面元的中点。在角点处需要增加一个内控制点，以便控制涡分布在角点处的不连续。另外在翼型后缘还有两个库塔条件控制点。
b.奇点类型和模拟方法
鉴于单独源汇分布在薄翼、高载荷翼型分析计算中和单独涡分布在翼型前缘设计计算中会引起数值不稳定性，本程序中选择了线性涡分布和常值源分布的组合来模拟翼型表面的奇点效应。
c.源强的确定
根据式(17-51)，考虑到翼型边界外部的法向速度为0，,在每个面元中点处，源强可从下式计算得到
式中：VNip――某个特定的法向速度；
θi――翼型表面第i个面元控制点处的切向与坐标轴x之间的夹角，逆时针为正。
d.涡强的确定
涡强分别通过满足内部均匀流场边界条件和库塔条件确定。内部均匀流场条件可以通过相邻控制点间的扰动速度线积分为零来保证，即
式中：icp――第i个控制点序号；
icp+1――相邻的第i+1个控制点序号；
V――内部流场点的总速度；
V∞――自由流速度；
Ds――沿积分路线的弧矢微元。
库塔条件则要求两个控制点间的平均速度势为零。方便起见，库塔条件也可以沿用式(17-55)的形式，但必须加上来流部分的贡献。其中：xupr，xlwr，yupr，ylwr分别为上、下两个库塔条件控制点的x和y坐标。
很明显，当后缘角?→0时，距离后缘△ST?下游后缘角平分线上的法向速度趋近于零。
多段翼型全部翼段的边界条件和库塔条件控制方程可表示成
式中：Cij――影响系数方阵；	,
RHSi――源强分布和几何坐标的显函数列阵；
Vj――待求的涡强；
Cij和RHSi可利用诱导速度势公式计算得到(见参考文献[69])。
e.切向速度和压力系数的确定
求解出线性方程组(17-56)的未知涡强后，由式(17-52)可求出面元中点的切向速度
面元端点的切向速度可用下式计算
式中：θEi――两个相邻面元角度θ的加权平均值。
根据不可压理论，面元中点的压力系数由下式计算
式中：VTi――第i面元中点的切向速度；
VNi――第i面元中点的法向速度。
(2)逆问题
这里讨论的逆问题包含两个方面内容，即多段翼型几何外形的反修正及翼段间相对安装位置的优化计算，下面作详细论述。
a.几何外形的反修正设计
在设计问题中，每一次迭代包括分析计算和几何外形一阶反修正两个步骤。几何外形的反修正就是确定设计区中最接近指定速度分布的几何变化量。图17-11表示了每次迭代中设计区的几何变形。
图中的iA、iB分别是设计区的第一个点和最后一个点，第i个面元几何变化由未知量δθi和δSF定义。若多段翼型的所有几何变化量(δθi和δSF)由δ?i表示，那么方程(17-56)两边微分后得到
式(17-60)经整理后可得
式中，系数矩阵Dik可通过诱导速度番的微分计算得到。
式(17-61)两边同乘以［Cij］的逆阵，产生下列关系式
通过微分式(17-57)和使用式(17-62)中的关系推导得到设计区切向速度变化与几何变化间的一阶关系式
通常矩阵Aij是病态的，此外在分析区与设计区交接处也没有考虑几何连续性。为此需要优化偏差，求出与速度偏差相对应的几何反修正量以及分析区和设计区交接处几何封闭修正量进行相应的设计修形，
至此就结束了一次迭代的整个过程，要达到满意的结果还需要重复上述过程的每一步，进行反复的迭代运算。
b.优化计算部分
考虑到多段翼型用于增升，通常设计工作者总是追求获得更高的最大升力系数。因此选择多段翼型的最大升力系数或借助分离点位置等间接参数为优化的目标函数，
而将各翼段间相对安装位置(决定增升效果的关键因素之一)作为优化参数。利用Powell方法和多段翼型最大升力计算程序进行优化。Powell方法是一种共轭矢量法，
其基本思路是沿着几个坐标方向Li(i=1，…，n)依次进行一维搜索，搜索的结果是产生一个新的方向，代替原先的方向，把新方向加在最后，再沿这几个方向重复上述过程，经过几轮迭代比较，
所得到的几个方向就是一组共轭方向。再进行一维搜索，重复上述过程，直到获得满足精度要求的最佳化参数和最佳目标函数值。本法是直接搜索法中的一个十分有效算法。
(3)黏性处理
本程序中对流动的黏性处理包含三个部分，即常规边界层的修正、汇流边界层的修正以及分离泡的模拟，下面作详细论述。
a.常规边界层修正
?层流边界层和边界层转捩的计算
层流边界层的计算采用传统的Thwaits方法
式中：θ――动量厚度；
c――翼型弦长；
μ――边界层内的动力黏性系数；
μe――边界层外边界的流动速度；
μ∞――自由流速度；
x――沿翼型周向以驻点为原点的曲线坐标值。
对于驻点流动
式中：(due/dx)o――驻点的外边界速度分布斜率。
层流到湍流转捩点的计算可用Cebeci和Smith判别准则
式中：Reθ――以动量厚度为参考长度的雷诺数；
Rex――以曲线坐标x为参考长度雷诺数；
下标TR则表示转捩。
通过转捩点的动量厚度θ被认为是连续的，而位移厚度δ*和形参H=δ*/θ的值有跳跃。H的跳跃值可用Trockenbrodt的半经验关系得到
式中：HL（xTR）――转捩点处层流的形参H值；
HT（xTR）――转捩点处湍流的形参H值。
在某些场合，层流边界层分离先于转捩，这将涉及层流分离短泡破裂、长泡等概念。迄今处理这类问题的理论模型仍是Gaster模型，它认为分离点后是一个层流剪切层控制的等压混合区，很不稳定，
流过很短的距离后就发生转捩，Vince-Paul经验地给出这个距离L1的计算公式公式
式中:θsep――分离点动量厚度；
Resep――分离点雷诺数；
Reθsep――分离点动量厚度雷诺数；
下标sep表示分离点。
确定L1后，可从动量积分方程计算得到转捩点动量厚度θTR，然后采用Horton法确定出短泡再附着点或短泡破裂现象。再附点的动量厚度θR可用下式计算
式中：VR――再附点处的边界层外缘速度；
VTR――转捩点处的边界层外缘速度；
SR――再附点的曲线坐标值；
STR――转捩点的曲线坐标值；
Rec――以弦长为参考值的雷诺数；
下标R表示再附点。
?湍流边界层的计算
湍流边界层可采用Green法计算，具体的公式可参见有关文献。
?尾迹形状的计算
求尾迹形状时，作如下假设：
①尾迹中心线形状迭代时，所有翼段的涡强、源(汇)强度分布保持不变；
②模拟黏性尾迹位移效应的源强可分布在整条尾迹上，也可布在部分尾迹上，尾迹和下游翼段上翼面边界层相交部分的尾迹源(汇)强度σw=0。
根据尾迹中心线是流线的条件，迭代出尾迹形状后，按Green法求解尾迹流动。
b.汇流边界层计算
汇流边界层计算比较复杂，带有前缘缝翼的主翼上表面流动可分为初始核心区、汇流区与正常湍流区几部分(图17-12)。
在后缘襟翼上表面，若缝隙较宽，往往无汇流区。如翼段间缝隙很窄可能无初始核心区。
图17-13示出汇流边界层模型(Garadia模型)，其中壁面层、射流层和尾流层的主管方程均为二维不可压湍流边界层方程。组合各层特性绘出不同的边界条件和经验公式，可得到各层动量和能量积分方程。
解方程组时，采用Coles的双参数速度型。
黏性/位流耦合采用当量源(汇)吹气速度，按VB=d(Ueδ*)/dS的形式迭代完成。为了加快收敛速度，位移厚度用松弛格式
式中：ω――松弛因子；
uev――边界层的外边界速度;
uei――边界层的位流表面速度。
c.分离泡的模拟
在大迎角时，翼段上表面由于逆压梯度影响流动趋于分离。多段翼型分离流动可能在多个翼段上发生。这些尾迹假定是等总压区,且限制在各分离流动翼段表面两点之间。
一点固定在翼段后缘或下表面分离点，另一点在上表面分离点。尾迹边界可假定成一个表面，通过该表面，总压出现相同的损失，静压却连续变化。
对于上游翼段的分离尾迹，通过尾迹表面的总压损失为
式中：p――静压；
下标e表示尾迹外部流动条件；
下标w则表示尾迹流动条件。
对于最下游翼段的分离尾迹采用尾迹表面速度从翼段后缘值线性恢复到尾迹后缘略低于来流速度的假设来确定（见图17-14）。
根据上述分离区压力分布的假定，采用反设计手段确定出当量多段翼型，然后算出气动特性。
17.3.5计算框图（见图17-15）
17.3.6程序使用和支持环境
(1)软件/硬件配置
a.程序运行所需资源(最低要求)
主机内存   8M;
硬盘空间   10M。
b.硬件配置
主机   IBM   RISC  6000工作站。
c.软件配置
?操作系统   UNIX系统；
?支持软件   语言编译器:可编译FORTRAN77语言和C语言等多种语言；
?库(数据库和图形库)本程序除配备一般的FORTRAN程序系统库外，还需具备图形库GL;
?前、后置处理程序与接口   无。
(2)输入输出简介
略，可查阅本程序用户手册。
(3)操作方法与运行处理
略，可查阅本程序用户手册。
17.3.7程序功能、性能及特点
(1)程序语言
编程语言为FORTRAN77和一小部分的C语言。
(2)程序功能
本程序具备带汇流边界层的多段翼型失速特性计算分析、几何外形反设计、翼段间相对安装位置优化三大功能。
(3)程序性能及特点
a.程序使用方便、快速，原理易懂，工程性和实用性强，用户便于掌握和使用；
b.程序中考虑了边界层黏性修正以及气流的分离，计算的迎角范围宽广，可处理至失速迎角下的多段翼型气动力问题；
c.图形功能强，对计算结果可进行图形化处理。
(4)程序适应范围与限制条件
a. 零迎角至失速迎角范围内的任何状态；
b. M数为低速不可压或低亚声速范围，无法处理缝翼上出现跨声速流动时的气动力问题。
17.3.8算例
略，可参阅本程序测试计划和测试报告。
17.4常用工程程序简介
17.4.1说明
本节中搜集的常用工程程序（以数值计算程序为主，含极少量实用性强的工程估算程序）共有40个，三个典型程序已作详述，不再列入。
常用工程程序的选择是以航空工业部门各型号设计所目前能提供的、比较成熟的、实用性和工程性较强的程序为主，其中有不少程序已实际应用在型号的气动力分析和设计中。
常用工程程序简介是以简介表的形式向读者提供有关程序功能、性能、特点、基本方法、计算精度等方面的简明信息，便于读者选用适合于本单位型号计算的程序。
简介表中的程序按提供单位依次排列，给出序号。本节中按程序所处理的工程问题把程序分类、归并，绘制成表格（表17-1），
表17-1中只给出程序的名称、序号及程序处理的工程问题，序号仍按简介表（表17-2）中的序号。
表17-1程序分类表
工程问题	程序名称	序号
翼型分析设计计算	二维多段翼型分析和优化设计程序	7
	超临界翼型分析程序	11
	超临界翼型设计程序	12
	多段翼型最大升力计算程序	13
	多段翼型相对位置优化设计程序	14
机翼分析设计计算	三维亚声速机翼弯、扭设计程序	8
	超临界机翼分析程序	15
	超临界机翼设计程序	16
	诱导阻力极小的机翼弯、扭设计程序	17
	带增升装置机翼展向升力分布计算程序	18
	亚声速翼面弯、扭设计程序	28
	跨声速机翼有黏/无黏流干扰计算程序	34
	三维机翼跨声速气动力设计程序	35
翼身组合体分析计算	亚声速高升力状态下翼身组合体计算程序	19
	跨声速翼身组合体小扰动气动力计算程序	29
	跨声速翼身组合体全位势气动力计算程序	30
	翼身组合体欧拉方程计算程序	38
操纵面偏角优化计算	飞机配平气动力计算程序	’	5
	优化多操纵面飞机升阻比配平程序	6
进气道及喷流分析计算	进气道压力分布计算程序	21
	发动机短舱排气流场计算程序	22
续表17-1
工程问题	程序名称	序号
全机气动力分析计算	亚声速全机气动力计算程序	1
	大迎角气动特性计算程序	2
	亚、超声速全机气动特性计算及优化程序	3
	飞机跨声速流场分析计算程序	4
	三维亚声速机翼、机身和尾翼组合体分析计算程序	9
	飞机纵向气动特性估算程序	10
	全机气动力低阶面元法计算程序	20
	亚、超声速全机气动分析实用程序	23
	亚声速位流全机气动力计算程序	24
	复杂组合体亚声速气动力计算程序	25
	飞机/进气道系统内外流场黏流计算程序	26
	全机亚、超声速侧滑气动特性数值计算程序	27
	超声速面积律计算程序	31
	实用外形亚、超声速全机纵、横向气动力计算程序	32
	亚声速全机纵、横向气动特性及阻力极曲线计算程序	33
	真实全机多块网格高效欧拉方程数值模拟计算程序	36
	亚、跨、低超声速复杂外形飞机气动力计算程序	37
	非结构网格全机欧拉方程计算程序	39
	实用外形亚、跨、超流场数值模拟计*程序	40
17.4.2程序简介表
表17-2程序简介表
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
1	亚声速全机气动力计算程序(PANEL)	沈阳飞机设计研究所	?计算飞机(可带外挂物)全机及部件 的纵横向气动特性
?计算全机地效影响
?计算喷流影响
?计算全机压力分布
?计算摩擦阻力	?主管方程为P-G小扰动线化速势方程
?面元法
?机翼上、下表面布面涡和面源
?机身表面布面源
?纵向计算采用半机分块，横向计算则 为全机分块	?VAX系列计算机
?操作系统：VMS	? FORTRAN 77 语言便于移植和集成
?输入文件采用自由格式
?可显示全机几何及网格划分图形
?计算结果以数据文件及图形输出
?典型运行时间CPU约为20min	?亚声速小扰动线化范围
?模拟真实机身和机翼，机翼平面形状任意
?计算精度较高，满足工程要求	?应用于初步设计和初步详细设计阶段
?已计算过多种布局形式的型号算例气动力特性	
2	大迎角气 动特性计算 程序 (SUDAKOV)	沈阳飞机 设计研究所	?计算飞机全机及部件的纵、横向气动力和力矩
?计算全机地面效应的影响
?计算全机偏襟翼、平尾的气动特性
?计算全机压力分布	?主管方程为P-G小扰动线化速势方程
?准涡格法
?机身用表面布面源模拟
?机翼中弧面分布马蹄涡，厚度影响用面源模拟
?涡升力用前缘吸力类比法模拟	?VAX系列计算机
?操作系统：VMS	?FORTRAN 77 语 言便于移植和集成
?输入文件采用自由格式
?可显示全机几何及网格划分图形
?计算结果以数据文件及图形输出	?速度范围：临 界速度以下，亚声 速流动
?迎角范围：可计算到翼面上出现 局部涡破裂区的状态，约为25°	?应用于初步设计阶段
?已计算过多种布局形式算例的气动力特性	
续表17-2
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
3	亚、超声速全机气动力特性计算及优化程序(DELTA)	沈阳飞机设计研究所	?计算飞机全机及 部件亚、超声速纵、横 向气动力系数、导数、操纵面效率、动导数及铰链力矩
?翼面最佳弯扭设计计算
?各操纵面偏转规律优化计算	?主管方程为P-G小扰动线化速势方程
?面元法中的涡格法
?机身与机翼均进行简化，压缩成平板，在平板上分布马蹄涡	?VAX系列计算机
?操作系统：VMS
?IBM系列计算机
?操作系统：MVS	?FORTRAN 77 语 言便于移植和集成
?输入文件采用自由格式
?计算结果以数据文件及图形输出
?交互式操作，易于掌握和使用
?运行时间短，耗CPU时间少	?适用于小扰动线化范围，迎角a<10°，侧滑角β<5°
?可考虑翼面的弯度
?M数在小于0.90,大于1.20范围内计算结果较好
?计算精度满足工程要求	?应用于初步设计阶段
?已在多个标模和型号气动特 性计算中实际使用	
4	飞机跨声速流场分析计算程序(TRASDF)	沈阳飞机设计研究所	?计算真实飞机全机跨声速气动力、力矩、压力分布及飞机周围的空间流场	?主管方程为非线性修正的跨声速小扰动方程
?用线松弛有限差分法进行迭代求解
?计算全机气动力时，加入一些必要的工程修正方法	?IBM3081机及与其兼容的计算机
?操作系统：
MVS	?FORTRAN 77 语言便于移植和集成
?可显示全机几何及网格划分图形
?计算结果以数据文件及图形输出
?计算一个M数和迎角，在M＜1时，CPU约为5min，M∞1时约20mino迎角越大，CPU时间越多	?M<1，迎角可从-4°到20°，M∞1,迎角可算到8°，M>1,迎角可达6°
?物体外形必须适合小扰动假设
?计算精度满足工程要求，计算过多个型号的气动力，计算结果与试验结果符合较好	?应用于初步设计和初步详细设计阶段
?对多型战斗机算例进行了计算
?已纳入气动力数值摸拟系统，进行推广使用	
续表17-2
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
7	二维多段翼型分析和优化设计程 序(MAA)	西安飞机
设计研究所	?分析计算二维多段翼型的气动力，如升力、阻力、力矩、最大升力系数等
?优化缝道参数，如缝道宽度、搭接量等
?给定襟翼压力分布进行襟翼外形的反设计	?势流部分的主管方程为P-G方程
?高阶面元法
?考虑边界层的黏性和分离流场，进行工程修正
?采用后缘失速模型	?IBM PC486 以上微机
?SUN工作站
?操作系统：
DOS，UNIX	?FORTRAN 77 语言便于移植和集成
?输入文件为格式化文件
?交互式操作，用户界面清晰便于掌握和使用
?翼型和Cp分布均可图形显示
?在SUN工作站典型运行时间(1个M数、10个迎角状态)，CPU约为20min	?M数范围为低速
?迎角可到失速以后，50°以内
?襟翼偏角可在50°以内
?翼型段数最多可达5段
?计算精度满足工程要求	?应用于初步设计阶段升装置设计中
?已计算过多个算例，如：
GA(W)-1
GA(2)-2
MS(1)-0317等	
8	三维亚声速机翼弯、扭设计程序 (CTDWS)	西安飞机设计研究所	?在给定设计升力系数及弦向载荷分布条件下，确定最佳化(诱导阻力最小)机翼中弧面的弯扭形状	?主管方程为P-G方程
?采用涡格法
?给定弦向载荷分布规律	?IBM PC486以上微机
?操作系统：DOS
?IBM 4381
?操作系统：MVS	?FORTRAN 77 语言便于移植和集成
?可以考虑机翼厚度、机身以及发动机短舱的干扰影响
?运行时间短，	?亚声速无黏小扰动线化范围
?机翼平面形状为中等展弦比以上
?可以是多个翼面，可以对压心位置进行约束
?计算精度满足工程要求	?应用于初步设计阶段的总体选型计算	
续表17-2
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
9	三维亚声速机翼、机身和尾翼组合体分析计算程序（ACW-BTS）	西安飞机设计研究所	?计算复杂组合体（翼-身-尾-舱）的气动力矩和压力分布	?主管方程为P-G方程
?面元法
?机身表面布面源（常值源分布）
?机翼用以涡格法为基础的升力面理论进行模拟	?IBMPC486 以上微机
?操作系统:DOS
?IBM 4381 操作系统：MVS	?FORTRAN 77 语言，便于移植和集成
?运行时间较短，省机时	?亚声速无黏小扰动线化范围
?计算精度满足工程要求	?应用于初步设计阶段的总体 选型计算
?计算过型号（如MPC-75的气动力特性）	
10	飞机纵向气动特性估算程序（LACCA）	西安飞机设计研究所	?计算亚、超声速时全机和部件的纵向气动力特性，如升力曲线，极曲线，俯仰力矩曲线，气动力导数等
?可计算失速迎角	?以美国DATCOM为主的经验公式及经验曲线补充一些其他的工程估算公式	?IBMPC386以上微机
?操作系 统:DOS
?IBM 4381
?操作系 统：MVS	?FORTRAN 77 语言便于移植和集成
?输入文件简单， 可根据飞机三面图，手工建立，使用方便
?计算结果可进行图形处理，绘制CLa―M，CmCL―M等变化 曲线
?运行时间短，计算一个M数，仅需数秒CPU时间	?M数范围为亚、超声速
?适用于中等展弦比以上飞机，如运输机、歼击轰炸机等
?迎角范围可到失速迎角
?计算精度满足工程要求	?应用于初步设计阶段的总体选型计算
?已计算过多种型号（如运7，MPC―75等）的气动力特性	
续表17-2
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
11	超临界翼型分析程序（BGK）	上海飞机研究所	给定翼型外形，来流M数，
来流迎角（或升力）和Re数计算压力分布、升力（或来流迎角）、阻力、俯仰力矩、摩阻、边界层位移厚度、气流分离点位置等	
?主管方程是等熵可压缩全速势方程
?保角变换将翼型外部无限空间变换成单位圆内部
?单位圆内划分均匀的极坐标网格，用有限差分法把全速势方程离散成差分方程
?用超松弛和泊松方程解算子交替迭代格式求解流场速势
?采用湍流边界层（Nash-Macdonald）积分法计算边界层流动	主机内存大于2MB的中小型机器，并带有FORTRAN77的编译系统	?FORTRAN 77 语言，便于移植和集成
?流动控制参数用名字表语句输入，翼型坐标为无格式输入
?计算结果以文件形式输出
?用DBPLOT软件在微机上绘制压力分布图	?来流M数＜1.0
?当激波前M数＞1.3后，激波后熵增大逐渐明显，使 计算准度逐渐下降
?只适用于湍流边界层，转捩点位置事先设定
?对常规翼型和常规的超临界翼型，压力分布计算结果与试验结果相当吻合	?标准考核算例为RAE2822超临界翼型
?已用于干线飞机的翼型分析	
12	超临界翼型设计程序（MCFADDEN）	上海飞机研究所	给定来流M数、升力、Re数和目标压力分布，计算得到所设计翼型的几何坐标、表面斜率和曲率以及与BGK程序相同的所有输出结果	
?主管方程是全速势方程
?采用余量修正法设计无黏外形
?用Nash-Macdonald积分方法扣除位移厚度得到真实翼型	主机内存大于2MB的中小型机器，并带有FORTRAN77的编译系统	?标准FORTRAN
77语言，便于移植与集成
?流动控制参数用名字表语句输入
?计算结果为有格式文件输出
?用DBPLOT软件在微机上绘制翼型外形和压力分布	?来流M数＜0.1
?目标压力分布为无激波压力分布
?翼型后缘角小于2°
?所设计翼型的压力分布与目标压力分布相当接近	已应用于干线飞机翼型的气动设计	
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
13	多段翼型最大升力计算程序CLMAXZ)	?上海飞机研究所
?南京航空航天大学	给定多段翼型外形，计算不同迎角下的压力分布、边界层流动和升力系数，由此确定其最大升力系数、阻力、俯仰力矩	?主管方程为不可压全速势方程
?用高阶面元法求解气动力
?用Thwaitas法计算层流边界层，Head法计算湍流边界层
?用Maskew提出的分离气泡模型模拟后 缘气流分离	?主机内存不小于2MB的中小型机器，并带有FORTRAN77的编译系统	?FORTRAN 77 语言，便于移植和集成
?计算结果以文件形式输出
?用DBPLOT软件绘制多段翼型外形，压力分布和升力曲线	?不可压流
?多段翼型的翼段数最多是5段
?计算结果与国外试验结果相符	?已应用于干线飞机多段翼型的气动力分析	
14	多段翼型 相对位置优化设计程序(MAOD)	?上海飞机研究所
?南京航空航天大学	给定多段翼型外形和偏角条件下，优化缝隙尺寸，以获得最佳的最大升力系数	?主管方程为不可压全速势方程
?给定目标函数后，用多重一维优化方法进行前缘缝翼和后缘襟翼最佳位置的优化计算	?主机内存不小于2MB的中小型机器，并带有FORTRAN77的编译系统	?FORTRAN 77 语言，便于移植和集成	?不可压流
?多段翼型的翼段数最多是5段	?已应用于干线飞机多段翼型优化设计	
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
15	超临界机翼分析程序(FL022-VSE)	上海飞机研究所	给定来流M数，来流迎角Re数，机翼各控制剖面外形、刚度和重量，
计算机翼压 力分布、升力、阻力、俯仰力矩、摩阻、气流分离点位置以及顺流向弹性扭转角的展向分布	?势流部分的主管方程为全速势方程
?用Nash-Macdonald积分方法计算片条湍流边界层流动
?用简单梁理论计算顺流向剖面的弹性扭转角	主机内存大于3MB的中小型机器，并带有FORTRAN77的编译系统	?FORTRAN 77 语言，便于移植和集成
?所有输入数据为自由格式输入
?计算结果以文件形式输出
?用DBPLOT软件绘制典型剖面的压力分布	?来流M数＜1.0
?等熵假设
?不能考虑层流边界层和边界层三维效应。
?不考虑剖面的弦向变形和机翼平面形状的变形
?计算精度与国外资料值相符	?已应用于干线飞机的弹性机翼跨声速气动性能分析	
16	超临界机翼设计程序(FL-22TV)	上海飞机研究所	给定来流M数，来流迎角，Re数，初始机翼的气动外形和目标压力分布，设计计算机翼的气动外形及其气动性能	?主管方程为全速势方程
?直接在计算空间内求解自由边界问题，设计出机翼的无黏外形
?用Nash-Macdonald湍流积分法按片条理论计算各剖面位移厚度，扣除后得到机翼真实外形	主机内存大于3 MB的中小型机器，并带有FORTRAN77的编译系统	?FORTRAN 77 语言，便于移植与集成
?所有输入数据以自由格式输入
?计算结果以文件形式输出
?用DBPLOT软件绘制机翼剖面外形和压力分布	?来流M数＜1.0
?目标压力分布接近于无激波
?算例的计算结果表明，新设计机翼略厚于初始机翼，精度满足工程要求	已应用于干线飞机的机翼设计	
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
17	诱导阻力极小的机翼弯、扭设计程序(CTDWAD)	上海飞机研究所	给定升力面(不超过2个)的平面形状和约束条件(来流M数，升力系数和翼根弯矩系数等)，
计算诱导阻力极小时的机翼各剖面的弯、扭分布	?主管方程为小扰动P-G线化速势方程
?近场使用升力面的涡格模型
?远场尾涡模型系用其强度沿展向为分段线性变化的高阶线元法
?用拉格朗日算子法求解诱阻极小时的环量分布
?弦向载荷分布规律事先给定，计算剖面弯度分布及其几何扭转角	主机内存不小于2MB的中小型计算机，并带有FORTRAN77的编译系统	?FORTRAN 77 语言，便于移植和集成
-输入文件简单，数据少，通常用手工建立
?运行时间短，计算迅速	?亚声速无黏小扰动线化范围机翼是薄翼，尾涡无滚卷
?升力面不多于2个,其上反角不大于8°	已应用于干线飞机诱导阻力极小时的机翼优化设计	
18	带增升装置机翼展向升力分布计算程序(HILIFT)	上海飞机研究所	给定增升装置气动外形和来流迎角，计算机翼展向升力分布和弦向载荷分布	?主管方程为P-G小扰动线化速势方程
?在机翼和前后襟缝翼的上表面以及部分前缘襟缝翼下表面布置涡环，因此可模拟缝隙的外形
?机翼上只能计算弦向压力差即载荷分布	主机内存不小于3MB的中小型机器，并带有FORTRAN 77的编译系统	?FORTRAN 77 语言，便于移植和集成
?用DBPLOT软件绘出机翼平面形状和环量分布，弦向载荷分布	?来流M数为亚声速，机翼是薄翼
?只考虑势流	?已应用于干线飞机增升装置的气动分析
?与多段翼型最大升力计算程序结合，可计算增升装置的最大升力
续表17-2
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
19	亚声速高升力状态下翼身组合体计算程序(WBCHLS)	上海飞机研究所	?计算中等迎角、高升力构型状态翼身组合体的气动力、力矩、压力分布及载荷分布
?计算高升力构型下翼身组合体的最大升力	?势流部分的主管方程为P-G方程
?第二代低阶面元法
?物体表面划分成等值奇点分布板块
?自由涡片模拟分离泡
?无限长后掠翼边界层方程片条黏性修正或二维片条黏性修正	?IBMRISC
6000工作站
?IBM486微机
?操作系统：DOS	?FORTRAN 4 语言，便于移植与集成
?输入文件采用格式化，卡片形式，有输入跟踪功能
?输出采用文件形式，也可图形显示	?M数范围为低亚声速
?适用于大展弦比机翼
?真实机身、机翼外形
?机翼外形可划分成5段(缝翼、主翼及3段襟翼)
?与压力偏差律结合预测最大升力，结果良好，精度满足工程要求	适用于民用飞机初步设计阶段计算	
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
20	全机气动力低阶面元法计算程序(ARDYNA)	?上海飞机研究所
?中国空气动力研究与发展中心	?计算全机的升力、诱导阻力、俯仰力矩和压力分布等
?计算全机的黏性摩阻	?主管方程为P-G小扰动线化速势方程
?全机各部件分成翼段和体段两大类
?其厚度效应用常值面源模拟
?翼段升力效应用顺流向线性变化的面涡模拟
?用联合流场法求解全机诱阻
?用Nash-Macdonald湍流边界层积分法计算全机摩阻	主机内存大于3MB的大中型机器，并带有FORTRAN77的编译系统	?FORTRAN 77 语言，便于移植和集成
?计算结果以文件形式输出
?用DBPLOT软件绘制压力分布，气动力曲线	?亚声速小扰动假设
?气流无分离，尾涡面未滚卷
?全机的曲面外形，用平面板块代替
?计算精度与资料相当符合	已应用于干线飞机气动力分析，翼梢小翼诱导阻力分析等	
21	进气道压 力分布计算程序(PDCAI)	?上海飞机研究所
?西北工业大学	给定进气道内、外形状和中心体外形， 流量系数Φ来流M数和迎角，计算进气道内、外形的压力分布	?主管方程为守恒型全速势方程
?用解析方法生成贴体坐标系和网格
-用人工密度的AF2格式离散成差分方程
?迭代求解流场速势	内存大于2MB的中型计算机，并带有FORTRAN 77 的编译系统	?FORTRAN 77 语言，便于移植和集成
?自由格式输入原始数据
?计算结果以文件形式输出
?用DBPLOT软件在微机上绘制压力分布图	?亚声速来流
?计算区域局限于短舱最大截面前段	已应用于干线飞机的发动机进气道流场计算	
24	亚声速位流全机气动力计算程序(ACASP)	?中国航空计算技术研究所
?上海飞机研究所	?计算飞机全机及部件的纵向气动力，力矩及压力分布	-主管方程为P-G小扰动线化速势方程
?第二代低阶面元法
?边界条件按狄里赫利条件提出，边界 内，扰动速度势是一个常量	?IBM 43XX 系列机
?VAX系列机486微机(内存16MB),，并带FORTRAN77的编译系统	FORTRAN 77 语言便于移植和集成	?亚声速来流
?小迎角，a≤8°	?应用于初步设计阶段，总体选型计算
?已纳入气动力数值模拟系统进行推广使用	
序号	程序名称	提供单位	程序功能	'基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
25	复杂组合体亚声速气动力计算程 序（ACMCS）	?中国航空计算技术研究所
-上海飞机研究所	.计算飞机全机及部件的纵向气动力、力矩及压力分布	-主管方程为P-G小扰动线化速势方程
?高阶面元法，面元上分布二次变化的 偶极子强度	-IBM43XX系列机
?VAX系列 机486微机（内存16MB）,并带有FORTRAN77的编译系统	?FORTRAN 77 语言，便于移植和集成
?采用{阶面元法，面元的连续性好	-亚声速来流
?小迎角a≤8°
?模拟外形复杂的真实机身和机翼
?计算精度较高	?应用于初步设计阶段和初步详细设计阶段
?已纳入气动力数值模拟系统进行推广使用	
26	飞机/进气道系统内外流场黏流计算程序（IEVFAI）	中国航空计算技术研究所	计算全机或飞机/进气道系统内、外流场的压力、密度、速度、局部马赫数等气动特性	?主管方程为Euler或雷诺平均的N-S方程
?采用的基本方法为Beam-Warming的线化块隐式方法或对角化LU分解法	?IBM43XX
系列机
?VAX系列机
?ALPHA2工作站
?486微机（内存16MB），并带FORTRAN77的编译系统	FORTRAN 77语言，便于移植和集成	?适用于亚、跨、超声速来流
?计算飞机/进气道流场时
lal≤10°
lβl≤5°
?模拟外形复杂的真实机身和机翼
?计算精度较高	?用于某战斗机的飞机/进气道系统内、外流场计算
?已纳入气动力数值模拟系统进行推广使用	
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
27	全机亚、超声速侧滑气动特性数值计算程序（SACCAS）	中国空气动力研究院（沈阳）	?计算飞机（可带外挂物）全机及部件亚、超声速时纵、横向气动力系数、导数，及压力分布
?具有计算双垂尾飞机和不对称飞机外形气动特性的能力	-主管方程为P-G小扰动线化速势方程
?采用亚、超声速统一的面元法来计算	?486微机
?操作系统：DOS3.2版本以上，并带FORTRAN77的编译系统	?FORTRAN 77语言，便于移植和集成
?输入和输出均以文件的形式，用户界面清晰
?典型运行时间（划分为600个面元的飞机）在一个M数，6个迎角和3个侧滑角的组合状态下，CPU时间约为lh	?M数范围，亚、超声速分别为
0≤M≤0.8
1.2≤M≤3.5
?迎角和侧滑角
lal≤8°
lβl≤5°
?计算精度满足 工程要求	?应用于初步设计阶段总体方案选型计算
?已计算过多个标模和型号的纵、横向气动特性
?已纳入气动力数值模拟系统进行推广使用	
28	亚声速翼面弯、扭设计程序（CAMBFR）	成都飞机设计研究所	?亚声速时，在给定设计升力系数和压力中心条件下，计算给出最佳化（诱导阻力最小）翼面（不超过三个）中弧面的弯、扭分布	
?主管方程为P-G小扰动线化速势方程
?近场使用涡格法，平面上布置马蹄涡，翼型后缘拖出尾涡
,整个设计过程则是确定远场平面上弯曲升力线展向载荷分布的优化或极值问题（拉格朗日算子法）
-弦向载荷分布规律事先给定	?CDC
CYBER计算机
?操作系统：NOS2.4
?IBM4341、4381、3081计算机
?操作系统:MVS	?FORTRAN 77语言，便于移植和集成
-输入文件简单，数据少，通常用手工建立
?运行时间短，在CDC机上运行，CPU时间不到1min
?输出文件中含中弧面弯、扭分布规律 的图形显示文件，调 用合适的后置处理程序可进行图形显示	?亚声速无黏小扰动线化范围机翼是薄翼，设计升力系数不是很大
?压心位置的约束仅仅是对两个以上的翼面而言，此时处于配平状态
?用该法设计中弧面减阻效果较明显，方法可靠
?远场计算得到的诱阻值偏小	?应用于初步设计阶段总体选型计算
-已计算过多个型号的翼面最佳化弯、扭设计	
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
29	跨声速翼身组合体小扰动气动力计算程序(TRACOM)	成都飞机设计研究所	计算组合体及部件跨声速时的纵向气动力、力矩及压力分布	?主管方程为非线性修正小扰动方程
?采用正交的直角坐标网格
?用有限差方法求解方程
?粗网格中嵌入细网格，用粗、细网格交替迭代技术	.CDC
CYBER计算机
?操作系统:NOS2.4
?IBM4341、4381、3081计算机
?操作系统：MVS	?FORTRAN 77语言，便于移植和集成
?机身外形按无格式二进制文件输入，控制参数用名字表语句输入，翼型数据为有格式输入
?机身和机翼的CP分布均可调用后置处理程序进行图形显示
?典型运行时间，在CDC机上CPU时间约为25min	?来流M<1.0
?小迎角范围
?机身外形比较光滑，机翼为薄翼
.气动力计算结果与试验值比较符合，计算精度满足工程要求	?应用于初步设计阶段跨声速组合体气动力分 析
'?已计算过多个型号组合体跨声速气动力特性	
30	跨声速翼身组合体全位气动力计算程序(TRAWB)	成都飞机设计研究所	计算跨声速有机身干扰时，机翼的纵向气动力、力矩及压力分布	?主管方程为非守恒形式的全位势方程
?采用“C-H”型贴体网格
?用有限差分法求解方程
-网格分为粗、中、细，依次进行迭代运算
?通过输入翼身交界处的横流值，考虑机身对机翼的干扰影响	?CDC
CYBER计算机
?操作系统:NOS2.4
?IBM 4341、
4381、3081计算机
?操作系统：MVS	?FORTRAN 77语言，便于移植和集成
?横流值由小扰动气动力计算程序计算得到，本程序不能独立运行，必须组成程序系统才能运行
?控制参数和翼型数据均为有格式输入
?调用后置处理程序，可显示机翼表面的cp分布
?程序系统的典型运行时间，在CDC机上CPU时间约为lh	?来流M<1.0
?小迎角范围
?机翼为薄翼
-考虑机身干扰影响的机翼气动力和表面CP分布与试验结果比较接近，计算精度满足工程要求	?应用于初步设计阶段，跨声速机翼的气动力分析
-已计算过多个型号考虑机身干扰影响的机翼跨声速气动力特性	
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
31	超声速面积律计算程序（SUPAREC）	成都飞机设计研究所	?计算飞机全机及部件超声速时零升波阻
?给定设计M数和机身上的约束站位，计算得到使全机波阻最小的机身最优化的截面积分布	?主管方程为P-G小扰动线化速势方程
?机身简化为当量旋转体，用线源模拟，机翼采用面源模拟
?远场法，采用动量定理推导得到波阻积分公式
?最优化截面积分布计算采用Emin―ton―Lord法	?CDC
CYBER计算机
?操作系
统：N0S2.4
?IBM4341 系列计算机
?操作系统：MVS	?标准FORTRAN 77语言，便于移植
?输入文件是格式文件（10F7.格式），建立文件方便
?有多个输出文件，输出结果中，当量体面积分布可图形显示，用户界面清晰
?运行时间短，典型运行时间（5个M数连续运行）在IBM3081机上约78°	?超声速计算，M>1，弱激波M数 适用范围1.05<M<2.0
?机身是细长体，机翼厚度和弯度均 较小,在小扰动线化 速势方程范围内
?计算精度满足工程要求。波阻计算绝对误差稍大，因布局变化产生的波阻增量值精度较 高，适合于布局比较的计算	?应用于飞机初步设计阶段总体选型计算
-已计算过多个标模和多个型号的波阻机身优化设计，已在型号研制中得到应用	
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
32	实用外形亚、超声速全机纵、横向气动力计算程序（SSPANME）	成都飞机设计研究所	?计算飞机（可带外挂物）全机及部件的纵、横向气动力、力矩及压力分布一
?计算全机操纵面偏转时的气动特性，操纵面效率
-计算全机动导数	?主管方程为P-G小扰动线化速势方程
?求解方法为面元法
?翼型表面布置面涡和面源，模拟翼面升力效应和厚度效应
?亚声速时机身表面布面源，超声速时，机身表面布面源和面涡，采用三重奇点法消除内波影响：
?亚声速时，机翼后缘处布库塔块，以满足库塔条件	?CDC
CYBER计算机
?操作系统:NOS2.4
?IBM 4341、
4381、3081计算机
?操作系统：MVS	?输入文件为有格式文件，分成若干个“卡集”输入全部原始数据
?输入数据信息量大，可调用多个前置处理程序帮助建立文件，提高程序的工程性和实用性
?全部计算结果记录在一个输出文件里
?耗机时较多，典型运行时间在CDC机上CPU时间约为1h	?亚、超声速无黏小扰动线化范围，迎角与侧滑角较小
?机身和机翼的形状可任意，不作任何简化
?计算精度较高，有些型号算例的计算结果与试验结果相当吻合	?应用于初步设计和初步详细设计阶段，是分析飞机全机及部件气动力特性有效的手段
-已计算过多个型号全机（个别型号算例带外挂物）的气动力特性并获得实际应用	
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
33	亚声速全机纵、横向气动特性及阻力极曲线计算程序（SUVLMP）	?成都飞机设计研究所
?中国航空计算技术研究所	-计算飞机（可带外挂物）全机及部件的纵、横向气动力系数和导数（含动导数、平尾效率）及各部件的压力系数和载荷分布
?计算全机和部件的黏性摩阻、机翼的可用推力系数	?主管方程为P-G小扰动线化速势方程
?面元法中的涡格法
?机身表面和机翼中弧面上布涡环，但机身尾部和机翼后缘小块上布马蹄涡，以满足库塔条件
?机翼小块1/4弦线和3/4弦线上布线源，以模拟厚度效应
?黏性摩阻按德国Schlichting边界层理论和工程修正方法得到	主机内存8MB以上的中小型机器（例486微机），并带有FORTRAN77的编译系统	?FORTRAN 77语言，便于移植和集成
?本程序实际上是一个程序系统，共有7个主程序，分别运行
?输入文件全部是名字表文件，共有4个。可显示全机几何及网格划分图形
?调用后置软件可给出压力分布图
?纵横向气动力计算，均可用半机分块，节约机时
?实用性强，有生成与修改外形的能力
?运行时间，在486微机上，CPU时间约为20min	?亚声速小扰动线化范围，迎角与侧滑角较小
模拟真实机身和机翼，机翼平面形状任意
?计算精度较高，有些型号算例的计算结果与试验结果相当吻合	?应用于初步设计和初步详细设计阶段，是分析飞机全机及部件气动力特性的有效手段
?应用范围广泛，已计算过10多个型号和标模 算例的气动力特性，并获得实际应用
?已纳入气动数值模拟系统进行推广使用	已通过鉴定，获部级科技成果奖
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度?	应用概况	备注
34	跨声速机翼有黏/无黏流干扰计算程序（VIS-WIN）	?北京航空航天大学
?成都飞机设计研究所	?计算无黏理想势流，但考虑嫡修正，给出机翼的气动力和翼型表面压力系数cp
?采用黏流/无黏流耦合计算方法，得到含三维边界层影响的机翼上的气动力和Cp分布	?无黏流求解的主管方程为守恒形式的全位势方程，采用“C-0”型网格
?无黏势流求解过程中，引进嫡修正激波算子来计及非等熵激波实际条件
?采用三维可压缩湍流边界层积分方程反方法求解得到边界层内的物理参数
?采用半反耦合的方式，耦合无黏流解 及黏流解	主机内存8MB以上的中小型机器，并带FORTRAN77的编译系统	?FORTRAN 77语言，便于移植和集成
?程序按网格生成，势流解，边界层积分方程反方法解分成三个部分，便于阅读和修改
?输入文件有2个网格生成所需的几何外形数据，单独放在一个文件里
?输出文件有2个，最后计算结果全部记录在一个文件里	?适合于跨声速计算（通常M<1.0）
?机翼平面形状任意，翼型厚度中等以下
?小迎角范围
?黏流解较无黏流解激波强度减弱，且位置向上游移动，cp分布更接近试验值
?变化趋势与规律性较好，精度满足工程要求	?已计算过多个型号和标模的机翼气动力特性
?已纳入气动数值模拟系统进行推广使用	已通过鉴定，获部级科技成果奖
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
35	三维机翼跨声速气动力设计程序（TRAWID）	?西北工业大学
?成都飞机设计研究所	给定设计状态，初始机翼型面和机翼目标压力分布，计算得到压力分布接近目标压力分布的三维机翼外形，并给出机翼表面的曲率分析结果	-主管方程为全位势方程
-“余量修正”的正-反迭代设计方法
?应用格林定理求解速势残差值的积分-微分方程
?采用加权光顺方法，增强设计方法对激波的适应能力	主机内存4MB以上的中小型机器，并带FORTRAN77的编译系统	?FORTRAN 77 语言，便于移植和集成
?该程序运行须与飞机计算程序组成系统，配套使用。机翼表面Cp分布由正计算程序（例FLO-22，FLO-27等）计算给出
?有多个输入文件，方法实用
?有多个输出文件，调用后置程序，可显示初始机翼和目标机翼的翼型图及Cp 分布图	?来流M数＜1.0
?计算收敛快，正-反迭代计算只需四至五次，机翼表面压力分布就可逼近目标函数
?机翼平面形状可任意，翼型厚度可小到中等
-计算精度满足工程要求	?结合不同的正计算程序，应用于翼型设计、考虑与未考虑机身影响的大展弦比机翼的外形设计。与预期值相比较，设计结果令人满意
?已纳入气动力数值模拟系统进行推广使用	已通过鉴定，获部级科技成果奖
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
36	真实全机多块网格高效欧拉方程数值模拟计算程序（RCAM-GHEU）	西北工业大学	真实外形飞机（含进排气影响）、
导弹、常规兵器和再人飞行器等型号亚、跨、超声速复杂流场及气动力计算（如全机及部件的纵、横向气动力系数和导数及各部件压力系数、载荷分布等），并可计算脱体涡形态?主管方程为欧拉方程
?网格生成可根据具体情况采用保角变换椭圆型方程法、双曲型方程法、代数方法或它们的混合方法
?具有多块（PATCH）网格拓扑结构的全场统一或分区网格
?采用中心有限体积法空间离散，Euler方程采用Runge-Kutta的三步格式，可提高计算效率。对Jameson提出的人工黏性进行了较大改进
?物面边界条件采用压力二阶外插方法，较一阶外插或动量关系式方法精度有较大提高	?主机内存64~128MB的PC微机（如PⅡ400）或工作站
?运行环境需有FORTRAN77的编译系统，例PowerStation4.0	?本软件系统由网格生成系统、流场求解系统及前后置处理系统三个软件包构成，各部分运行时均配有查错及自动提示功能，使用方便
?网格生成系统由外形处理程序、表面网格及空间网格生成程序构成
?流场求解系统由三个子系统构成，并由主控程序统一调用
?后置处理系统含表面及空间网格显示、CP分布、流场矢量图、等压线图等
?典型算例纵向计算PⅡ400机上约为5h,横向加倍（CPU时间）	?亚、跨、超声速（0.2≤M≤2.5）
?大迎角a可达120°，侧滑角可达14°
?模拟真实全机外形
?a≤25°时满足 工程精度要求，a>25°时，变化的形态、趋势合理
?多个型号算例的计算结果与试验结果相当吻合	?应用于初步设计和详细设计阶段，是分析飞机全机及部件气动力特性（含大迎角）的有效手段
?已计算过10多个型号和标模算例的气动力特性，与试验符合良好
?本软件所使用的网格、边界处理方法、人工黏性格式分区算法均经过有精确解的Ringleb流动检验，精度较高	本软件在民机方面的应用已通过部级科技成果鉴定
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
37	亚、跨、低超声速复杂外形飞机气动力计算程序(CADR-3D)	西北工业大学翼型研究中心	?计算全机纵、横向气动力系数及各部件的载荷分布
?计算模型可为任意复杂的飞机构型，可包括有进排气的发动机、导弹、挂架、襟副翼等部件	?控制方程为Euler方程和时均化Navier-Stokes方程
?黏性计算的湍流模型有Baldwin-Lomax模型、Johnson-King模型、K―ω模型
?计算采用有限体积离散、Runge-Kutta多步积分的JST格式	主机内存为256MB的PⅡ微机或工作站上运行，运行环境需有标准的FORTRAN编译系统(如NDP FORTRAN或Power
Station)	?采用标准的FORTRAN 77语言依照工程规范化条例编程，便于移植和集成
?在SGI多CPU工作站和微机网络下可进行并行计算
?本程序包含较强的后置处理软件，可直接输出各部件的载荷分布及空间速度矢量分布
?实用性强，对单个部件进行设计修形后，可直接应用于已有飞机的分析结果中进行计算	?计算的速度范围为从亚声速、跨声速到超声速，Euler方程计算迎角接近失速迎角，
雷诺平均N-S方程的计算迎角可到失速迎角，侧滑角在工程应用范围之内
?计算精度较高，多种型号计算结果接近试验结果	?适用于飞机设计过程中的选型设计，可分析已有飞机气动特性及载荷分布
?应用范围广泛，Euler方程已用于11个型号的计算和选型设计，雷诺平均N-S方程计算已用于5个型号的气动力计算及选型设计	
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
38	翼身组合体欧拉方程计算程序(EU3V0L)	?南京航空航天大学
?成都飞机设计研究所	?计算大后掠小展弦比翼身组合体的亚、跨、超声速纵向气动力特性
?可模拟较大迎角时分离涡影响	?主管方程为积分形式的非定常欧拉方程沿时间推进积分
?Jameson有限体积差分算法，H-0型网格拓扑
?含阻尼和隐式残值光顺的加速收敛措施
?显式Runge-Kutta4步推进格式	?主机内存16MB以上的中小型机器并带有FORTRAN77的编译系统	?FORTRAN IV语言，与FORTRAN77兼容，便于移植和集成
?单个输入文件，输入数据全部用自由格式
?具有非正常中断后继续运行功能
?迭代收敛快，算法简单，实用，省机时
?主要的计算结果可通过屏显和文件形式得到
?网格生成与欧拉方程求解相对独立
?图形显示网格分布，表面Cp分布和流场	?M数范围宽广，适合亚、跨、超声速计算
?小至中等迎角
?复杂外形机身
?机翼可带弯、扭，平面形状任意
?一般空间网格点选取在8万个以上，按时间推进约300步迭代可收敛
?计算精度满足工程要求，计算结果与试验吻合良好	?结合不同的网格生成程序，计算了单独机身、单独机翼、翼身组合体气动力特性，例如战斗机的翼身组合体模型
?已纳入气动数值模拟系统，进行推广使用	已通过鉴定，获部级科技成果奖
序号	程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
39	非结构网格全机欧拉方程计算程序（FJEUL）	?南京航空航天大学
?成都飞机设计研究所	计算全机及部件的低速与亚、跨、超声速纵、横向无黏气动力和力矩，以及表面压力分布	?主管方程为无黏的欧拉方程
?用Delaunay方法生成非结构网格，采用Jameson的格心格式有限体积法空间离散欧拉方程，欧拉方程求解采用标准的显式四步Runge-Kutta时间推进	主机内存128MB和以上的中小型机器（例PII型微机），
并带Power Station FORTRAN 1.0版和NDP FORTRAN编译系统	?程序分前置处理、网格生成、欧拉方程解算和后置处理四部分
?前置处理提供网格节点
?网格生成、欧拉方程解算程序自动处理
?后置处理能显示网格、CP分布及等值M数线等
?纵、横向计算均采用半机网格，节约内存
?纵向计算一个状态，单元数为24万，迭代1000次约需机时3h（PⅡ300机），横向加倍	?适用于军用机飞行的全部速度范围，低速及亚跨、超声速
?迎角与侧滑角可以较大，有一定的大迎角模拟能力
?可模拟较复杂的真实飞机外形和通气模型
?计算精度高于线化理论方法	已用于国内几种型号的气动力计算，包括双垂尾、通气模型等复杂布局	
序号	.程序名称	提供单位	程序功能	基本方法	运行环境	性能及特点	适用范围及精度	应用概况	备注
40	实用外形亚、跨、超流场数值模拟计算程序(MACPC-STS)	?中国空气动力研究与发展中心
-成都飞机设计研究所	?计算复杂外形的飞机亚、跨、超声速时的气动力特性和流场
?前机身-进气道内外流场计算
?飞机喷流对后体影响的计算	?计算方程为雷诺平均N-S方程
?网格分区建立和重叠网格技术推进优化网格生成方法及网格的几何自适应功能
?离散格式采用中心差分加人工耗散的形式
?全隐式求解和LU分解技术可提高计算效率	主机内存32MB以上的中小型机器，并带FORTRAN 77的编译系统	?FORTRAN 77语言，便于移植和集成
?网格生成与N-S方程求解相对独立
?输入文件有多个，采用名字表输入和自由格式输入
?网格生成功能强，适用于复杂外形
?具有非正常中断后继续运行功能
?后置功能强，图形显示网格分布和Cp 分布	?计算M数范围宽广，适合亚、跨、超声速计算
?小至中等迎角
?任意形状机身，带弯、扭的任意平面形状机翼
?内、外流计算均适用
?计算结果与试验符合良好	计算过多个型号全机的纵向气动特性及某型号的机身-进气道内外流场，并计算了不同形状喷管对后体气动力影响		