第3篇风洞试验与数据使用
风洞试验的内容涉及面更广，但大量的试验技术、设备问题是承担试验的人员所从事与关心的。本篇是从飞机设计单位的角度,介绍型号研制要做哪些试验，怎么做试验，以及试验数据如何修正使用。
即风洞试验项目和一般程序，设计人员如何准备（包括模型设计、加工），实施（包括执行、监控、总结）风洞试验到结果的提交、归档等一整套内容。
承试单位提供的试验结果，已经风洞流场的洞壁、支架和气流偏斜等修正，但是，型号设计单位还要分析、处理，并进行相关性（风洞试验到实际飞行的）修正，才能使用。
为此，以当前国内相关性研究的已有成果，提供了修正方法和型号数据。
第18章风洞试验
风洞试验在飞机气动力设计中占有极其重要的地位，它是认识气动力流动机理，进行气动力分析，获得可供设计使用的气动力原始数据的重要手段。由于模拟上更为真实、直接，
因此其作用是数值模拟计算手段所无法取代的。飞机设计部门应用的气动力原始数据绝大部分取自风洞试验的结果。为此，目前国内外飞机气动力研究及设计部门都十分重视这一手段，
在风洞试验设施上、试验技术上、测试设备上不断发展、改进、完善。
18.1风洞试验的种类
18.1.1风洞试验的分类
(1)按试验技术的难度，可分为常规试验和特种试验；
(2)按速度范围，可分为低速试验和高速试验；
(3)按试验任务，可分为测力、测压和流态观察等。
本节将按试验技术的难度分类，对飞机设计中一些主要风洞试验项目作一介绍。
18.1.2常规风洞试验
(1)二维翼型高速试验
目的：翼型设计验证研究及选择满足型号设计要求的翼型。
相似准则：雷诺数（Re）、马赫数（M）相等及模型型面几何相似。
要求：测出翼型的压力分布、升力、阻力、力矩及边界层转捩位置、激波位置、临界M数等气动特性。
方法：可在专门的二维风洞中进行，也可在三维风洞试验段插入二维试验段进行。后者的高宽比一般选用2~4。采用测翼剖面的压力分布，求得升力、力矩、压心及压差阻力；
通过测量翼型尾流截面的动量与来流动量之差得到阻力。
(2)二维翼型低速试验
目的：多段翼型设计验证研究及满足型号设计要求的多段翼型参数选择。
相似准则：Re相等及模型型面几何相似。
要求:测出多段翼型的压力分布、升力、阻力、力矩等气动特性，以及为型号设计、选择最佳的增升装置形式,提供最佳匹配的几何参数。
方法：同18.1.2(1)。
(3)三维半模高速测力试验
目的：机翼设计验证研究，选择满足型号设计要求的机翼平面形状参数、翼型配置及弯扭设计。
相似准则：Re、M相等，模型外形几何相似，应消除洞壁边界层对模型的干扰。
要求:用翼身组合体半模型以增大模型尺寸，提高试验雷诺数及模拟精度，测量具有机身干扰的翼面表面压力分布、升力、阻力、力矩及进行机翼表面流态观察，
测定边界层转捩位置、激波位置、临界M数等气动特性。
方法:半模试验的关键在于减小洞壁边界层的影响。可釆用垫块法，即采用一块与模型纵向对称面完全相同形状的等厚度垫块置于半模型与洞壁之间，并随模型可同步改变迎角，
但与模型不接触(有一小缝隙)。垫块厚度一般选用模型区洞壁边界层厚度的1/4~1/2。垫块与模型之间的缝隙按缝隙系数K≤0.002(大展弦比翼面),0.004(小展弦比翼面)来确定。
K=S/(S+L)(S为缝隙宽度，L为机翼展长)。当然也可采用先进的洞壁边界层抽吸及吹除技术来消除洞壁边界层影响，但目前国内做到这点尚有困难。
(4)三维半模低速测力试验
目的：机翼增升装置设计验证研究，选择满足型号设计要求的增升装置形式、缝道参数及最佳偏角。
相似准则：Re相等，模型外形几何相似，应消除洞壁边界层对模型的干扰。
要求:用翼身组合体半模型，增大模型尺寸，使增升装置缝道得到更精确的模拟。测量增升装置的压力分布、升力、阻力、力矩，以及进行增升装置表面流态观察。
方法：同18.1.2(3)。
(5)全机高速测力试验
目的：对全机气动力设计进行综合验证,提出改进及完善意见，提供型号设计所需的高速气动力原始数据。
相似准则：Re、M相等，模型外形几何相似。
要求：测量不同M数下，全机在各种姿态角下的气动力及力矩特性，确定全机临界M数；测量各操纵面的效率及确定最大偏角；确定各部件间的气动力干扰及各部件对气动力的贡献；
进行全机表面及空间流态、激波位置的观察；提出对气动力设计的修改意见。
(6)全机低速测力试验
目的:对全机起飞、着陆状态下的气动力设计进行综合验证，提出改进及完善意见，提供型号设计所需的低速气动力原始数据。
相似准则：Re相等，模型外形几何相似。
要求:测量全机打开增升装置下的气动力、力矩，进行地面效应的影响测定；测量打开增升装置下的各操纵面的效率及确定最佳偏角；确定各部件对低速气动力贡献及相互间的干扰；
进行全机表面及空间流态观察；提出对气动力设计的修改意见。
(7)全机高低速模型部件测压试验
目的:对全机气动力设计数值计算结果进行综合性验证，为型号部件的结构强度载荷计算提供气动力原始数据。
相似准则：Re、M相等,模型外形几何相似。
要求：测量各部件表面的压力分布及压力中心位置（包括增升装置及各操纵面）；确定各部件的气动力和力矩;分析机翼上激波位置及气流分离情况。
18.1.3特种风洞试验
特种风洞试验内容很多，型号设计中根据任务的需要选择，以获取设计中所需的不同的气动力数据。特种试验的试验技术较为复杂，模型、天平专用性强。
为此，在确定试验项目中应细致地进行论证,应尽量避免进行条件不成熟的试验，以免带来数据分析和使用上的不必要的麻烦。以下列出一些主要的项目。
(1)进气道试验
目的：进行进气道特性的研究，选择满足进气道发动机匹配要求的进气道最佳设计。
相似准则；Re、M相等，进气锥、唇口外形、内管道型面及相关的机身外形几何相似。
要求:测量进气道出口的总压恢复系数;测量进气道出口的总压分布不均匀度；测量内管道的压力分布;测量进气道的内部阻力与外部阻力；测量进气道的喘振边界。
方法:可在进气道风洞或常规风洞中进行。进气道内管形状应模拟到发动机进口截面前；以进气道进口当量直径为参考长度的雷诺数不应小于106;模型进气口应位于观察窗口处，
以便观察和纹影照相。
(2)操纵面铰链力矩试验
目的：为确定操纵面转轴位置及操纵面头部形状、缝隙尺寸的设计提供依据；为合理地确定操纵面的舵机功率、选用或设计舵机提供依据。
相似准则：Re、M相等，舵面及其附近的部件外形几何相似。
要求：测量计及部件间相互干扰下的操纵面铰链力矩，确定铰链力矩系数导数。
方法：可采用半模型或全模型进行试验。在模型及天平研制中需解决模型、天平变形大的问题;需研制专用的高精度微型天平;
必须对机翼受载变形导致对天平测量的影响进行精确的地面静载荷校准。铰链力矩试验技术还在日臻完善之中。
(3)动导数试验
目的：为飞机动态品质、控制系统和导引系统分析、计算、设计提供必需的动导数原始数据。
相似准则：Re、M相等，模型外形几何相似，满足频率参数（斯特劳哈尔数）相等，即要求模型的 、、与飞行状态相等
要求:测量对飞机性能影响较大的13个动导数，包括4个纵向动导数。CLq、Cmq、CLa、Cma；9和横航向动导数：CYp、Clp、Cnp、CYr、Clr、Cnr、CYβ、CLβ和Cnβ。
不同型号在执行不同飞行任务时起主导作用的动导数是不完全相同的,应按需要进行选择开展风洞试验。
方法:动导数试验技术目前还在日臻完善之中。模型可釆用半模或全模，激振方式可采用自由振动法或强迫振动法，激振原理可釆用机械激振或电磁激振。
在动导数天平选用中需考虑大刚度、大信号、低干扰等问题。
(4)动力影响试验
目的:选定涡喷发动机进排气装置或涡桨发动机吊舱布局形式，研究进排气或螺旋桨滑流对飞机流场的干扰影响，并测出进排气或螺旋桨滑流对全机气动力特性的影响量值。
相似准则：对于带涡喷发动机的全机模型试验为：Re、M相等，模型外形几何相似。落压比（Pj/p∞,Pj为喷流压力，P∞为自由流压力）相等。
对于带螺旋桨的全机模型试验为：Re相等、模型外形几何相似、拉力系数CT=T/（pn2D4）相等（T为螺旋桨拉力，ρ为空气密度，n为螺旋桨转速，D为螺旋桨直径）。
要求:对一般机身内安置发动机的军用战斗机，可进行变流量系数的通气影响试验，获取进气影响修正量；进行变落压比的喷流影响试验，获取喷流影响修正量。
对一般采用翼下吊或尾吊发动机短舱的军、民用运输机，如涡扇动力装置，则需进行涡轮动力模拟器模拟进排气试验或引射器模拟进排气试验，以获取进排气综合影响量。
对涡桨动力装置，则需进行螺旋桨滑流影响试验，获取滑流影响修正量。
方法:通气影响试验，需正确模拟进气道进气口及前段的外形、内形，需安装可变流量系数的装置及可测内阻的总静压排管装置。但它不能模拟排气流动，也不完全模拟进气流动。
喷流影响试验，一般采用前后体分开，只测后体喷流模型上的气动力。用冷气作喷流介质控制喷流的落压比。设计专门的天平与模型的支撑系统，
只测量气动力的影响量（喷流的动力不进入天平测量系统），但它不能模拟进气流动。
涡轮动力模拟器（TPS）试验，涡轮动力模拟器实际上是缩比的一台小发动机，需专门研制，极为复杂，还需专门研制一套校准装置及润滑冷却系统。
采用涡轮动力模拟器能最佳地体现飞机涡轮喷气发动机进排气的气动力效应。表18-1表明了几种模拟涡轮喷气发动机进排气方法所能达到的模拟能力，
所以在民用或军用运输机设计中大量地釆用TPS试验技术。该技术的要点为：
a.TPS装置的研制。这是需要飞机设计部门、风洞试验部门及发动机制造部门紧密结合才能研制出来的复杂装置。其技术关键在于：
•发动机模拟状态的确定及TPS总体方案的设计,典型的TPS结构布置见图18-1;
•模拟器设计中的密封及涡轮/排气流的冷却/防冰；
•模拟器的制造，包括材料的选取。
b.TPS的校测装置及校测。对TPS进行质量流量与推力关系的精确测定，技术关键在于：
•校测箱的设计 需要在TPS短舱进口与出口之间设置一个适当的压差，从而形成一个模拟的M，要求是：TPS短舱上游气压形成条件应与风洞总压、动压水平相一致，
而喷口处的压力与风洞静压一致，典型的布置图见图18-2；
•高精度的六分量天平 要求推力校测的重复性或不稳定度水平达则0.1%—0.2%范围，该天平与TPS短舱相连，天平支架能通过高压气流，而对天平无干扰；
•测控系统 包括控制风扇上游的压力（通过控制风扇流量来实现）、转速及排气压力。
c.TPS的试验技术。其技术关键在于：
•机翼/挂架/短舱最佳化的研究，需进行流态显示及气动力测量；
•增升装置/短舱干扰研究；
•动力增升及推力转向、反推力的研究。
表18-2列出了英国飞机研究协会（ARA）与罗•罗（R・R）公司的研究计划，供参考。
螺旋桨滑流影响试验，选用螺旋桨直流电动机作为模拟动力装置，通过改变拉力系数来模拟螺旋桨滑流流场,测量滑流对全机气动特性的影响量，
试验中应将螺旋桨拉力测置与全机气动力测量区分开（全机天平只测量气动力，不感受拉力）。
(5)外挂物投放试验
目的 研究载机对外挂物的干扰影响，外挂物离机的安全特性及应采取的投放措施。
相似准则：
a.低速投放试验相似准则
①模型外形几何相似；
②动力相似（作用在模型和实物上的力和力矩多边形相似,方位相同）；
③运动轨迹相似（模型和实物的线位移相似，角位移相等）；
④弗劳德（Frounde）数相等。
为保证以上相似准则，投放试验时应满足下列相似参数
式中：V——风速；
K——缩比系数，K=；
L——特征长度；
W——重量，kg；
△——空气相对密度，△=；
F——弹射力；
J——惯性矩；
t——下落时间；
下标“s”为实物，“m”为模型。
低速投放试验不考虑空气压缩性影响，雷诺数影响被忽略。
b.高速投放试验相似准则
•模型外形几何相似；
•动力相似；
•运动轨迹相似；
•M数相等。
①轻模型法
为保证以上相似准则，投放试验时应满足下列相似参数：
Wm、Jm与低速投放试验即式（18-2）和式（18-4）相同
式中：p——气流静压；
T——气流静温。
该方法的缺点是重力加速度不足，可釆用某些技术措施给予补充：
•给载机施加一个能保证投放模型产生的重力加速度与实物相似的力;
•在模型周围设置磁场，通过调节磁场强度来保证试验的动力相似；
•给模型的初始弹射速度附加一个速度（如加弹射力）。
②重模型法
投放试验应满足下列相似参数：
tm与低速投放试验，即式（18-5）相同；
Fm与轻模型法，即式（18-7）相同
式中：V2——垂直向下速度。
该方法常用于自由投放试验（也可用于弹射投放试验）。缺点是短周期俯仰摆动阻尼不足，由于模型在干扰流场的时间和摆动周期相比是个小量，所以，这个缺点并不重要。
要求:对不同的投放形式（弹射投放、自由投放）进行分析；测定外挂物的投放轨迹及姿态角；对弹射投放则需选择最佳弹射力，确定弹射力作用点的最佳位置;
确定载机投放外挂物的安全边界。
方法:投放试验选用的风洞必须有防护装置及齐全的摄影记录、数据判读处理系统，投放机构应有专门的控制系统（尤其是多点投放需单投、齐投、连投时）。
投放轨的记录可釆用双向合成的多次曝光摄影或双向合成高速摄影。
(6)可控轨迹试验
目的：研究外挂物离机后的轨迹及姿态角、外挂物上的气动力特性，还可研究两机对接和分离特性（如加油机与受油机的对接过程和分离）。
相似准则：M数相等，模型外形几何模拟。
要求:测出有载机影响下的外挂物气动力特性，同时能使外挂物作六自由度运动。
方法：载机模型与悬挂物模型分别安装在两个彼此独立的支杆上。通过悬挂物模型的内式六分量天平，将测量到的气动力和力矩，
及事先已经确定了的悬挂物质量特性、推力特性、弹射力与时间的关系（如果弹射）等输入到计算机内，求解飞行力学方程及坐标转换方程,得到风洞轴系△t时间的下一运动位置和姿态，
由六自由度伺服系统，将悬挂物模型移动到位。这个点确定之后，也就确定了悬挂物模型分离轨迹上这一点处的气动力和力矩及姿态数据。如此重复进行,直到分离一轨迹测量完毕。
优点是模型设计加工简单，可直接得到悬挂物模型分离轨迹及对应点处的气动力特性数据。
缺点是试验测控系统复杂，有支架干扰，试验费用昂贵。
(7)抖振特性试验
目的:测量飞机的抖振特性，为确定飞机的失速速度、进行结构强度设计及确定飞行包线左边界提供依据，并且开展改善抖振特性的研究。
相似准则：Re、M相等,模型外形几何相似。
要求:测量飞机在不同M数下的抖振边界及抖振载荷（包括初始抖振、中等抖振及深度抖振）。
方法：目前主要采用翼根弯矩法、机翼后缘压力分散法、翼尖加速度计法。可分别采用，也可同时采用相互验证。
抖振试验所选用的风洞应该是雷诺数高、湍流度低、噪声低，否则会影响抖振试验的准确性。
(8)颤振试验
目的:研究气动外形与结构参数对颤振特性的影响,选择结构方案，验证理论计算方法，校核飞机各种构型下的颤振特性（包括外挂物）。
相似准则:Re、M相等，模型外形几何相似，模型质量分布，刚度分布与实物相似，即
式中：m——质量。
要求:测量模型的颤振临界速度（或速压）、颤振频率和判断颤振形态。
方法:模型与实物的刚度分布与质量分布应相似，试验可采用直接测量颤振临界点和测量亚临界响应来外插颤振临界点。试验必须注意对风洞和模型进行防护。
试验中需解决在模型响应信号中消除风洞背景噪声的影响，从频率相近的形态中分离出所需形态的信号。
(9)流态显示及空间流场测量试验
目的：揭示飞机表面及其周围空间的流动本质，供建立正确的物理模型提供依据，同时也为改善全机气动布局及部件气动力设计提供依据，也还可进行新型气动布局的机理研究。
相似准则：Re、M相等,模型外形几何相似。
要求:对飞机表面流态及周围空间流态进行直接观察，并进行记录、测量。
方法：流态显示可采用在风洞气流中外加介质或模型表面涂显示材料的显示技术,如丝线法、油流法、升华法、氢气泡法、氦气泡法、蒸汽屏法等，一般用于定常流流场显示；
也可利用气流可压缩性釆用光学显示技术，如阴影法、纹影法、干扰法、激光全息摄影法，一般用于高速流场的显示。
空间流场测量则需具有装在移测架上的测量探头（如五孔探头、七孔探头、热线探头等）对流场进行扫描测量，计算机实时采集和处理测量数据，并可通过彩色图形显示出来;
也可采用激光多普勒测速系统进行无接触的流场测量。
(10)大迎角试验
目的：研究飞机大迎角（包括过失速状态）下的静、动态气动力特性。对各种气动布局改善大迎角气动力特性的措施、气流分离、脱体涡的形成、发展和破裂进行机理研究。
努力将飞机的飞行包线扩大至超大迎角范围。
相似准则：Re、M相等,模型外形几何相似。
要求:进行大迎角范围静态测力（力矩）、测压及流场显示；进行动态非定常气动力特性的测量。
方法:可以通过各种支撑方式进行静态测力（力矩）、测压及流场显示,但需解决洞壁干扰、支撑干扰的修正及试验数据精度等技术关键。
可以通过旋转天平试验、强迫滚转或自由滚转动态试验进行动态非定常气动特性试验，但都需解决一套大迎角动态测试系统,测试精度是技术关键。
(11)尾旋试验
目的：研究稳态尾旋及改出尾旋的方法;用旋转天平进行尾旋状态下的测力（力矩）试验，加深对尾旋的认识。
相似准则：Re、心相等，模型外形几何相似，弗劳德数（Fr）相等。
要求:为尾旋理论计算提供气动数据，以便进行深入细致的研究;进行稳态尾旋的研究，
包括从陡尾旋过渡到平尾旋状态的可能性、尾旋运动参数测定、平尾旋改出的可能性等;研究尾旋改出的各种技术途径。
方法:在立式风洞中用塑料和玻璃钢制的动力相似缩比模型（模拟了质量和惯性特性），由人工方式将模型投入试验段的上升气流中，观察模型的各种运动形态。
这个过程需反复地做，获得一定的重复性。试验的成败很大程度上取决于投射手的技术。此外，在立式风洞中通过旋转天平系统设施,进行尾旋状态的测力（力矩）。
(12)结冰试验
目的：研究结冰对飞机性能的影响，确保飞机的安全飞行。
相似准则：Re、M相等，模型外形几何相似，空气密度、湿度、温度相等。
要求:研究临界结冰的条件及冰层的形状;研究结冰对飞机气动力特性的影响；研究防冰系统及除冰液的有效性。
方法:可以直接改变风洞中的压力、速度、温度及水滴的大小求得临界结冰的条件及结冰的位置、冰层的形状，也可利用计算机技术找出临界结冰的条件及有关冰层的形状。
然后，用人工冰型附加在翼面前缘的模型上，在风洞中进行测力（力矩）试验，获得结冰对气动力特性的影响。还可以通过采用除冰液及防冰系统来检验除冰及防冰的效果，
避免了进行飞行试验的危险性及巨大的耗资。
(13)空速管试验
目的：确定空速管的速度修正曲线、选择最佳的空速管几何外形及总、静压孔的布置方案、决定空速管在飞机上的最佳安装位置。
相似准则：Re、M相等，空速管为实物、空速管所处位置的环境条件与实际飞行相同。
要求:根据不同目的，测定空速管校准曲线，即Ɛ=f（M, a）o其中Ɛ为被测空速管测得的M数与标准空速管测得的M数之比。一般要求0.95≤Ɛ≤1.05。
不符合要求则空速管应修改设计或改变安装环境条件。
方法：将标准空速管与被测空速管置于风洞试验段的同一位置（或飞机模型的同一位置上），然后将用被测空速管测得的总、
静压计算出的M数与用标准空速管所测得的总、静压计算出的M数作比较，求出校准系数。
18.2风洞试验的一般程序
18.2.1风洞试验项目的确定
风洞试验项目确定的原则是：
•飞机设计各阶段对气动力设计的要求  见本章18.3中所述。
・各专业对气动力原始数据的需求  除气动专业自身的要求（包括性能、操稳、进排气、气动载荷等计算中所需的原始数据）之外，如操纵系统设计需要的操纵面控制律及铰链力矩值;
武器系统设计需要的武器及挂架表面的气动载荷、压心位置，武器弹射力的大小，武器投放的安全边界等。
•飞机首飞前后气动力攻关、排故的需要例如，飞机首飞前必须进行的进气道与发动机匹配试验中所需的高空模拟板选择，需在风洞中进行大迎角气动特性试验及旋转天平的动态测力（力矩）试验。
首飞上天后的排故根据飞行故障而定，最常见的有排振风洞试验及大迎角试验。
•飞机的改进及发展需求  新机研制往往在总体设计中留有改进、发展、形成系列化的余地。同时，使用部门在新机使用过程中也会不断提出新的要求。
这些导致飞机设计部门在新机研制即将成功之际,就开始进行飞机改进、发展的设想，并由此开展一些先期性研究工作,对飞机气动布局进行探索性的风洞试验。
18.2.2风洞试验任务书的编写
风洞试验任务书的内容应包括：
•试验目的。
主要技术要求，一般应包括试验内容、试验条件（模型构型、姿态角、操纵面偏角、速度或速压等）、需测量的参数、测试精度的要求等。
•试验次数。
•试验周期。
•试验结果提供形式。
•其他要求。
18.2.3测试设备的选用
(1)试验风洞选用的原则
•该风洞已经过国家正式鉴定并验收，其流场品质应满足GJB1179—91的要求，其测力精度应满足GJB1061—91的要求；
•该风洞准备采用的试验技术已经过国家级或部级的正式鉴定；
•该风洞应满足试验任务书上所规定的主要技术要求；
•综合评估该风洞的质量保证、试验效率及试验费用。
(2)国内外主要生产性风洞一览表
表18-3、表18-4列出了国内及国外一些承担飞机试验的典型的低速及高速风洞。
(3)试验天平的选用
目前国内各生产性风洞都备有一系列测力天平供用户选用，也可设计专用天平。在选用天平中一般遵循下述原则：
•按试验任务书上的主要技术要求预估试验气动力载荷作为天平量程选用的依据；
•按模型支撑形式及允许天平外形尺寸作为天平杆外形尺寸选用的依据；
•特殊情况下，如对天平量程、尺寸、精度的要求不符合天平系列化的要求,则应研制专用天平；
•所使用的天平应具备天平合格证及载荷校测报告；
•应保证天平与模型的配合面接触80%以上，且具有牢固性、可拆性及在气动力作用下天平支杆及模型间有足够的间隙。
18.2.4模型设计与制造
(1)模型设计使用的规范及有关规定
•低速模型设计按《低速风洞飞机模型设计规范》（GJB180—86）执行；
•高速模型设计按《高速风洞模型设计规范》（GJB569—88）执行；•
•模型设计还应执行国家标准及行业标准所作的一些有关规定，即制图规定、公差与配合的规定、形位公差的有关规定、普通螺纹的规定、表面粗糙度的规定等。
(2)模型设计应注意事项
•几何相似的满足程度及相应的技术处理方式；
•模型比例的确定，一般常规试验低速风洞中模型展长与风洞宽度之比≤70%，高速风洞中要注意模型堵塞度（模型截面积与试验段截面积之比）≤l%（a=0°下）；
•模型在风洞中的支撑方式，与天平、风洞的配合要求，与辅助设备的交联等；
•模型结构与材料的选用，要注意满足风洞对模型强度与刚度的要求；
•模型各部件配合、装配及总装的技术要求；
•模型的强度与刚度；
•模型的质量控制。
(3)低速模型制造精度要求（以3m量级风洞的模型为例）
•样板
•机翼
样板间隙 ≤0.08mm（前1/3弦长）
         ≤0.10mm（后2/3弦长）
剖面弦长 ±0.25mm
展长 ±1.50mm
角度 ±3`（后掠角、上反角、扭转角）
•尾翼
样板间隙 ≤0.1mm
剖面弦长 ±0.2mm
展长 ±1.0mm
后掠角 ±3`
•机身
样板间隙 ≤0.15mm（头部）
         ≤0.20mm（其余部分）
直径 ±0.25mm
长度 ±1.50mm
•各部件装配精度
各翼面相对机身安装角 ±3`
机翼相对机身位置 x轴：±0.20mm；y轴：±0.30mm；z轴：±0.25mm
机翼与尾翼间距 ±1.0mm
尾翼距理论重心 ±0.30mm
操纵面缝隙 0.20—0.50mm
(4)高速模型制造精度要求（以1.2m量级风洞的模型为例）
•样板
翼型 
机身 
•机翼
样板间隙 ≤0.05mm（前缘到最大厚度处）
         ≤0.10mm（后缘部分）
翼型等百分线不直度  ≤0.03mm
展长 ≤±0.20mm
翼型偏扭 ±3`
•机身
样板间隙 ≤0.15mm
直径 ≤±0.06mm
长度 ≤±0.03mm
•各部件装配精度
模型总长 ≤±0.04mm
翼面安装角 ±2`（机翼）
           ±4`（其他翼面）
尾长 ≤0.25mm（机翼）
     ≤0.20mm（尾翼）
机翼相对机身位置 x轴：±0.20mm；z轴：±0.10mm
机翼与尾翼间距 ±0.30mm
各部件连接处表面阶差 0.05mm
(5)模型的强度要求
对于低速风洞模型强度校核计算安全系数取3。对于高速风洞模型强度校核计算安全系数取：
(6)模型刚度要求
•低速模型 翼尖变形后的高度与翼尖水平基准面之间距离≤15mm；
•高速模型 翼尖与翼根相对偏扭≤0.3°；机翼上（下）反角的变形≤0.5°；舵面偏角的变形≤0.1°。
(7)模型技术文件要求
•模型设计说明书 一般应包括的内容:设计依据、用途、比例的选择，模型几何原始数据的来源，模型在风洞中的支撑方式及安装，结构形式及材料的选用，使用模型应注意的事项，
其他必须说明的问题（例如，与专用天平的配合、辅助设备、专用工具等）；
•模型强度校核报告 一般应包括的内容:模型各部件连接方式简介，模型最大使用载荷估算，模型危险截面上的强度校核计算方法、计算结果及结论，满足模型设计规范要求的程度。
(8)模型制造跟踪
•对模型制造进行质量保证的监督；
•对模型制造工艺规程编制及数控编程进行指导；
•按设计部门的要求，对图样作出更改，并将更改单附在设计图样上；
•进行超差处理，并作记录；
•模型制造全过程,设计部门跟踪人员应有完整的跟产记录；
•参与质量控制部门对模型的总检验；
•对某些特种试验模型要求完成地面调试,设计部门必须有代表参与；
•参与模型装箱，检查零部件及备件清单,打上有关标记(例如，图号、制造部门、制造日期、小心轻放、向上、防潮、重量、尺寸等)。
18.2.5风洞试验的执行
风洞试验由风洞试验部门承担，但设计部门必须参加，实施现场监督、分析及处理有关技术问题，设计部门代表的职责是：
(1)试验前的技术文件检查
•根据试验任务书编写试验大纲；	
•运转计划与试验大纲一致性的检查；
•数据处理任务书的检查,包括:记录参数的齐全程度、修正项及修正方法、数据输出格式及图表规格等；
•风洞流场校测报告及标模试验报告的有效性检查；
•天平的检查，包括:天平量程及天平合格证、天平静校报告、天平与模型配合程度的检查；
•模型移交及试装检查。
(2)试验中的跟试记录
•模型、辅助设备及有关资料移交记录；.
•试验过程的值班记录,包括:试验车次序号、内容、模型构型、试验条件，每班参试人员、分工、开车时间，试验中发生过的问题、处理过程及结论意见，
本班需向下一班说明的问题及提请注意事项。
(3)参与试验过程的监督
•监督运转计划的严格执行；
•监督模型构型的正确无误；
•协助试验部门检查模型各部件连接的可靠性，监控模型安全；	-
•协助试验部门监控模型辅助系统的稳定工作(一般指特种试验)。
(4)试验与可靠性分析
•对试验全过程中模型构型模拟的正确程度作出判断；
•对试验全过程中试验条件的保证作出判断，并对测控系统的精度、数据处理系统的稳定性作出评价；
•对试验中发现的问题及疑点及时提出意见，并坚持要求排故、重新试验；
•试验结束时，应代表设计部门对本期试验的有效性发表正式意见。
18.2.6试验分析报告的编写
应由试验部门提供正式试验报告，但设计部门应根据试验目的及时完成试验分析报告供有关专业使用。该报告应包括如下内容：
(1)概述
试验目的、内容、原理、方法及试验的一般情况。
(2)试验认试设备简介
•风洞；
•天平；
•模型；
•数据处理。
(3)试验结果及分析
•给出主要试验结果数据、曲线及流态显示照片；
•对结果作分析，提供分析曲线及数据表；
•进行各组数据、曲线相容性分析，判断结果的合理性及可靠性；
•进行试验结果与计算预计值对比分析，提出气动力设计中应注意的问题，并提出修改建议。
(4)存在问题
如试验中出现某些未预料到的问题，试验中尚未得到妥善解决，则应提出分析处理意见,供今后实施。
(5)结论
据试验目的有针对性地作出结论意见,并提出建议。
18.2.7验收及归档
(1)验收准则
试验完成后，如下述条件得到满足，则本期风洞试验被认为是合格的，予以验收：
•模型设计、制造、试验前的准备均符合试验任务书及有关规范的要求；
•模型辅助设备的地面调试及试验中工作正常；
•风洞运行正常，测控系统及数据处理系统工作稳定；
•试验过程中试验条件得到严格控制；
•试验部门提供的试验报告内容齐全,并有试验部门负责人的审批签字；
•设计部门的试验分析报告达到18.2.6的要求，并经主管主任或主管副总师审批签字。
如不能保证上述条件得到满足，则允许通过设计部门和试验部门的协商，并经质量部门认可，对试验的有效性提出结论意见，给以验收。
(2)归档
•全部文件、资料归档，包括:立项申请表、试验任务书、模型设计及辅助设备设计图样、技术文件、模型制造跟产记录、风洞试验大纲、运转计划、值班记录、试验报告、试验分析报告；
•全部试验结果输入气动力数据库；
•模型应存放在专用的模型库，实行上架定点管理，建立模型档案，制造、使用、更改建卡管理。
18.3典型飞机的风洞试验安排
这里介绍某型军机在设计全过程中的风洞试验安排。可以认为，国内的新型号设计大致如此。民机的风洞试验项目略有差异。以下按军用飞机研制程序，分阶段叙述。
18.3.1方案设计阶段
方案设计阶段的风洞试验是对飞机主要部件的几何参数进行优化选择，尤其是机翼剖面形状和平面几何参数的优化，以及全机气动布局的选型。
主要试验项目有：
•二维翼型选型试验；
•机翼的三维半模试验；
•增升装置的三维半模优化试验；
•进气道选型试验；
•外挂物气动布局选择试验；
•全机的气动布局选型试验。
上述试验项目往往需反复进行多期。
18.3.2技术设计阶段
技术设计阶段的风洞试验任务是完善气动布局、确定飞机总体方案，并为性能、操稳、载荷的全面计算提供气动力原始数据。
主要试验项目有：
•全机气动布局进一步优化的试验；
•进气影响试验；
•喷流影响试验或螺旋桨滑流影响试验（螺旋桨动力的飞机）；
•进气道匹配试验；
•动导数试验；
•铰链力矩试验；
•抖振特性试验；
•颤振试验；
•外挂物部件测力试验；
•外挂物投放试验（包括外挂物可控轨迹试验）；
•大迎角气动特性试验；
•全机及部件测力、测压试验（包括外挂物及挂架测压试验）；
•全机高、低速校核试验。
上述试验项目往往需反复多期，其中大部分特种试验需延伸到详细设计阶段。
18.3.3详细设计阶段
详细设计阶段的风洞试验是解决技术设计阶段布局中出现的疑难问题、设计缺陷，做一些研究性试验和难度较大的试验,并为最后的飞机试飞作技术准备。
该阶段试验项目，除前阶段的大部分特种试验延伸外，主要试验项目还有：
•研究、验证性试验（由技术设计阶段出现的问题来定）；
•各种故障状态模拟试验研究，如不对称放襟翼、不对称外挂物、不对称动力影响；
•旋转天平测力（力矩）试验；
•尾旋试验（若没有尾旋风洞，可借助自由飞试验解决）;
•结冰试验；
•全机大模型高、低速定型试验。
实际上，试飞定型阶段也还会出现一些问题，因而需做少量的相应研究试验。
18.4几个有关问题
18.4.1典型飞机研制中的风洞试验工作量
飞机研制中风洞试验多少取决于采用先进气动力技术的程度，这里介绍一些国外机种研制过程中的风洞试验工作量，及国内自行研制的一型军机、
原准备与国外合作研制的一型民机风洞试验工作量，供参考。
(1)国外某些机种研制中的风洞试验工作量统计，见表18-5。
①通常国外1试验小时相当于国内4次试验。
(2)一型军用作战飞机的风洞试验工作量
a.总工作量，见表18-6。
b.各阶段的工作量，见表18-7。
(3)一型民用旅客机预计的风洞试验工作量
表18-8该型民用旅客机在中方和欧洲空中客车公司的合作中，双方技术专家初步认可的风洞试验工作量预测，在研制过程中允许有适当的调整，仅供参考。
18.4.2风洞试验的Re数需求
(1)飞机研制所需Re数量级
a.飞机飞行中的Re数量级，见表18-9。
b.翼型研究所需Re数量级，见表18-10。
(2)Re数对飞机气动力设计的影响
Re数对飞机气动力设计的影响可以分为直接影响与间接影响两部分。
Re数的直接影响   指Re数不同将影响到边界层特性的变化，如层流与湍流流动类型、边界层厚度、边界层分离形态及跨声速下激波/边界层干扰。
Re数的间接影响   指Re数不同，边界层及其尾流流动的变化所导致的压力分布及气动力特性的变化。
由于大多数风洞试验Re数比飞行Re数为小，且差异甚大，因此在飞机气动力设计中应用风洞试验结果数据时必须进行Re数影响的修正。一般情况下，
Re数对民机气动力设计的影响比军机更为严重。Re数对气动力特性参数影响最大的是CDO、CLmax、Mos等。
以超临界翼型为例，图18-3给出了一组Re数对某一超临界翼型气动力特性影响的试验曲线，曲线表明：
•无论是翼型开始气流分离的M数(Mos)、升阻比（K）、翼型开始气流分离的升力系数增量(△CLos)、翼型最大升力系数(CLmax)都存在较大的Re数影响。
•这种Re数影响是非线性，也无特定的规律，很难用小Re数的试验结果加以外推。
•必须进行足够大的Re数影响试验，才能准确地预测飞行条件Re数下的气动力特性。
18.4.3民机风洞试验的特殊性
民用飞机设计与军用飞机设计相比有很大的不同，民用飞机需追求经济性、安全性及舒适性。为此往往在气动力设计中需釆用一些与军机不同的先进气动力技术，
从而也对风洞试验提出些更为强烈或更特殊的要求，主要有：
(1)对试验Re数的要求
对高Re数的需求更为强烈，这是因为高气动效率的先进机翼设计技术(如超临界机翼、跨声速层流控制机翼等)与Re数有着密切的关系，需要在接近飞行Re数的条件下开展风洞试验(详见18.4.2)
(2)对边界层的了解
需仔细研究翼面边界层结构、转捩及分离，先进机翼设计中(尤其是层流控制机翼)边界层的研究还涉及到激波/边界层干扰这一难题，为此要在风洞中进行必要的边界层的流态显示及测定。
(3)增升装置设计
更重视增升装置优化设计的风洞试验验证研究，为了改善民用飞机的起落性能，只能依靠增升装置的效率提高来实现，而军用飞机则还可以利用提高发动机的加力推力或矢量推力来实现。
为此民机增升装置设计十分细致，需从二维到三维、不同的增升装置形式、不同的参数组合进行仔细的风洞试验，以便最终确定增升装置的最佳组合形式、缝道参数及偏角。
(4)动力模拟
需在动力模拟风洞试验上予以更多的投入，在军用飞机上这部分工作也要做，但从内容、形式上都与民机有较大不同，民机显得更为复杂，
需要采用更为复杂的涡轮动力模拟器(TPS)试验技术进行动力模拟试验，真实地模拟机翼/挂架/动力短舱/尾翼之间的干扰研究，需要大量的资金及人力的投入。
(5)尾段一体化
需十分重视飞机后体设计的风洞试验验证。尤其对于运输机而言更为重要，因为上翘的后机身极易带来气流的分离，导致振动及阻力增加。
为此必须进行专门的风洞试验来确定最佳的后机身外形曲线及尾翼的布局。
(6)环境噪声
开展在风洞中的声学研究。为了改善飞机的舒适性，需研究气流对门、窗产生的噪声量级及动力装置噪声对舱内的影响。这种试验一般都在大型低速风洞中进行，
需在风洞中配置一套声学系统及测量装置。