第19章试验数据的应用
由于风洞试验中模型及其所处的流场与真实飞机在大气中飞行的情况不可能完全相似,故风洞试验数据一般不能直接用于型号设计，必须进行一系列影响因素的修正才可应用。
在进行修正时，型号设计部门应根据各自型号的具体情况拟定修正体系，建立修正方法，开展各影响因素的研究，获取修正值，最终得到可供型号设计使用的气动特性数据。
本章介绍的是军用飞机（小展弦比飞机）气动力极曲线及气动导数在小迎角范围内的风洞试验数据的修正体系及修正方法，供飞机设计部门在自行设计新机时参考使用。
民用飞机这方面的研究正在进行中，这部分内容也可供参考。关于中等迎角及大迎角范围的风洞试验数据的修正，研究工作也已开始进行,待研究成果经正式鉴定后再予补充进来。
对于有原准机（或参考机）的型号设计,则根据设计部门掌握的资料，可以采用和原准机（或参考机）进行对比试验来作风洞试验数据的修正。
19.1风洞试验的修正体系
19.1.1修正体系框图
(1)飞机阻力修正体系
飞机阻力修正体系，如图19-1所示。
(2)飞机静导数修正体系
飞机静导数修正,体系，如图19-2所示。
19.1.2各修正项说明
(1)飞机阻力修正体系
a.飞机最小阻力系数修正
风洞试验最小阻力系数CDmin,tes，通常取自未模拟进排气，但作了人工固定转捩的风洞试验结果。该试验数据应具有符合GJB要求的风洞试验数据精度指标，并经过设计部门分析认可。
原始数据应力求准确，设计使用时还须作下列各项修改：
①洞壁干扰△CDwal
风洞试验获得的数据是在模型处于有洞壁边界条件影响下测量出来的。因此，相对自由流流场将存在一个附加的速度场，由此产生升力约束干扰及模型阻塞干扰，
在跨声速还会出现洞壁波反射干扰，应予以修正。一般风洞试验部门进行风洞流场轴向静压梯度修正、亚声速堵塞修正。跨声速洞壁波反射干扰尚无可靠方法解决，
需积累经验或采用小模型在大风洞中试验作粗略修正。这项修正通常由风洞试验部门进行。
②支架干扰△CDsup
模型支架的存在将产生实体堵塞效应,所引起的逆压梯度将使收缩型后体的模型受到附加力，应予以修正。一般可以通过支架干扰影响试验或工程估算、数值计算给出修正量。
这项修正通常由风洞试验部门进行。
③模型尾部畸变△CDdia
对具有收缩型后体的模型而言，如天平尾支杆插入机身后体往往需模型尾部局部放大，由此产生模型尾部畸变，应予以修正。由于飞机尾部外形较为复杂,
故只能通过专门的风洞试验求得此修正量。
④进气效应
国内风洞试验通常采用堵锥模拟特定条件下进气道的进气影响，这与实际飞行情况差异很大，飞行中气流经过进气道后速度方向改变，尤其对于两侧进气的飞机还存在边界层隔道，
流场甚为复杂，此时在前机身及进气道唇口部位会产生附加的力，故应予以修正。一般通过通气模型改变流量系数进行专门的风洞试验求得此修正量。
⑤喷流效应△CDjet
国内风洞试验通常是无喷流情况下进行，实际飞行中发动机喷流对飞机流场将产生干扰作用。对于一般军用飞机机身后置发动机，喷流对飞机后体流场影响很大，
导致平尾、机身尾段(包括机尾罩)及垂尾产生附加的气动力(力矩)。所以应对阻力进行修正。一般通过专门的喷流模型，进行变喷流落压比的风洞试验来求得此修正量。
在工程上为了简化试验技术，往往采用冷喷流，它和热喷流模拟稍有差异，但通常对数据修正而言可以忽略。
⑥雷诺数效应△CDRen
风洞试验受风洞尺寸的限制其雷诺数与飞行雷诺数存在较大差距,这样气流黏性效应就有很大差异,对摩阻、激波位置、激波边界层干扰都有影响，应予以修正。
一般应在变雷诺数风洞中试验求得△CDmin-Re曲线，然后外插到飞行雷诺数下求得修正量。变雷诺数试验的最大雷诺数值应在10x106以上，才能较为准确地外插到飞行雷诺数。
也可以采用理论计算方法求得修正量,但由于部件间干扰的雷诺数效应无法计及，因此往往修正最过大,需用经验积累予以弥补。
⑦转捩不模拟影响△CDtra
风洞试验中模型表面边界层转捩位置与实际飞行中不相同，一般军用飞机（小展弦比飞机）表面边界层均在各部件前缘附近转捩为湍流,而风洞试验中由于雷诺数小，黏性效应大，
因此各部件均存在一部分层流边界层区。为此,在风洞试验中需进行固定人工转捩，但在处理中只在各部件前缘10%长度贴转捩带。这样，还是和实际飞行中存在转捩带及转捩位置的差异,
应予以修正。此修正量级不大，因为两者有抵消作用，一般可近似为0。也可通过经验及工程估算方法求得此修正量。
⑧附加阻力△CDadd
飞机表面存在不少突出物，在风洞试验模型上无法实现缩比模拟，这些突出物实际上产生附加阻力，故应予以修正。一般通过工程估算方法或国外经验统计数据来确定此修正量。
b.平衡升致阻力修正
一般通过对升致阻力因子A值的修正进行。
风洞试验平衡升致阻力因子Ai（tr,tes）取自风洞试验不同平尾偏角下的升阻曲线，计算出不同升力下平尾配平偏角，从而得到风洞试验的平衡升阻曲线，求得Ai（tr,tes）。
关键在于平尾配平偏角的计算，此时用到的一些纵向静导数值必须是经过修正后的飞行静导数值。
①雷诺数效应△Ai，Re
由于翼面前缘雷诺数Rer（以前缘半径为特征长度）风洞试验与飞行差异的存在，导致前缘吸力的损失，应予以修正。一般通过计算方法求此修正量。
②静气动弹性效应△Ai,ela
风洞试验模型可认为是刚体的，因此风洞试验得到的气动力数据是刚体模型的结果。而实际飞机在气动载荷下要产生弹性变形（弯曲与扭转），这使飞机各部件相对来流的姿态角发生变化。
气动弹性对平衡升致阻力的影响是通过对飞机静稳定度的影响和对机翼有效迎角的影响体现出来的，应予以修正。一般用理论计算弹性影响来确定此修正量，
也可采用弹性模型的风洞试验求得此修正量。
③重心位置的变化影响△Ai，cg
风洞试验是按模型参考中心取矩，实际飞行是以飞机正常重心位置取矩，两者并不一定吻合，且飞行中重心位置也在不断变化，为此飞机静稳定度需作换算,这就影响了平衡升致阻力,应予修正。
一般通过坐标转换计算对CmCL进行修正，从而对配平偏角进行修正，求得修正量。
(2)飞机静导数修正体系
风洞试验静导数（下标为tes）,通常取自未模拟进排气的风洞试验结果。该试验数据应具有符合GJB要求的风洞试验数据精度指标，并经设计部门分析认可。
原始数据应力求准确，设计使用时还须作下列各项修正：
①洞壁干扰（下标为wal）
同前面（1）a①中说明。
②支架干扰（下标为sup）
同前面（l）a②中说明。
③进气效应（下标为int）	,
进气效应修正的原因和修正方法同前面（1）a④中的说明。这里是考虑在前机身及进气道唇口部位产生的附加力，引起绕重心的附加俯仰力矩及偏航力矩（有侧滑时），应予以修正。
④喷流效应（下标为jet）
喷流效应的修正原因和修正方法也与前面（l）a⑤相同。这里是考虑喷流导致平尾、机身尾段及垂尾产生的附加气动力而引起的静导数变化,应予以修正。
⑤平尾配平影响（下标为tri）
风洞试验是在平尾偏角为零时求得的纵向静导数，而实际飞行中平尾经常处于配平状态（平尾存在偏角）。为此对于横航向静导数理应按平尾配平偏角下的结果给出，应予以修正。
一般通过平尾偏角的横航向风洞试验求得修正量。由于常规布局飞机此项修正量不大，故设计部门目前予以忽略。
⑥重心影响（下标为cg）
重心影响的修正方法同前面（l）b③，这里不但要考虑纵向位置（xcg），还需考虑上下位置（zcg）的变化。
⑦静气动弹性效应（下标为ela）
静弹性效应的修正方法同前面（l）b②,这里是考虑弹性变形（弯曲与扭转）引起飞机各部件相对来流姿态角的变化导致气动导数发生变化，应予以修正。
19.2风洞试验数据修正公式
19.2.1飞机阻力系数修正公式
(1)最小阻力系数
(2)平衡升致阻力因子
19.2.2飞机静导数修正公式
(1)升力系数导数
(2)俯仰力矩系数导数
(3)侧向力系数导数
(4)滚转力矩系数导数
(5)偏航力矩系数导数
(6)操纵导数
平尾效率
副翼效率
方向舵效率
19.3国内某些飞机的部分修正量
根据风洞与飞行相关性研究的成果，现将国内某些飞机从风洞试验中获得的部分修正量列出，供相似气动布局的机种设计中参考。有关弹性及重心影响，
一般由计算给出，不同飞机差异较大,这里未列出。
19.3.1有关型号的气动布局简介
本节列出的风洞与飞行相关性修正量是以四型军用战斗机的研究获得的。它们都是正常布局的飞机，简介如下。
“6117”飞机
单发，机身头部进气。大后掠角小展弦比三角翼，中单翼。中置全动平尾，大后掠大垂尾。
“6018”飞机
单发，机身两侧进气。大后掠角小展弦比三角翼，中单翼。中下全动平尾，大后掠大垂尾。
“3205”飞机
双发，机身两侧进气。大后掠角中等展弦比梯形翼，中单翼。中上全动平尾，大后掠大垂尾。
“6037”飞机
双发，机身两侧进气。中等后掠角中等展弦比梯形翼，上单翼。中下全动平尾，大后掠大垂尾。
19.3.2飞机阻力修正量
(1)洞壁干扰△CDwal
(2)支架干扰△CDsup
(3)尾部畸变△CDdis
(4)进气效应△CDint
(5)喷流效应△CDjet
(6)雷诺数效应△CDRe
(7)附加阻力△CDadd
(8)升致阻力因子(雷诺数效应)△AiRe
19.3.3飞机静导数修正量
(1)洞壁干扰
(2)支架干扰
“6117”与“6037”的试验表明影响甚小，可予忽略。
(3)进气效应
(4)喷流效应