第2章增升装置设计
飞机机翼的气动力设计，一方面要考虑高速飞行和机动作战的要求；另一方面在起飞和着陆时，又要尽可能降低飞行速度，缩短滑跑距离，以最小的巡航性能损失来达到要求的场域性能，通常这意味着要求着陆时有高的最大升力系数，而起飞时不仅要求有高的最大升力系数，还要求有高的升阻比。因此必须在原有机翼上采用各种活动面措施，即增升装置。
增升装置一般在低速时使用，所以，属于低速空气动力学设计范畴，其设计状态一般取在M=0.15~0.20，高度H=0km。
本章主要从工程设计的角度，介绍增升的一般机理、增升装置的设计要求、设计原则、设计步骤和设计流程，阐述增升装置的形式、参数选择、多段翼型的设计，最后介绍动力增升装置。
有增升装置设计过程中的增升量级计算和风洞试验手段，将在第6章(升力特性计算)和第18章(风洞试验)中详作介绍。
2.1增升装置的设计原理
2.1.1增升装置的增升机理
有以下四种主要的方法用于增加机翼的最大升力系数。
(1)增加机翼的弯度效应
增加机翼的弯度，也即增加环量，这时会产生较大的低头力矩，特别是在着陆进场时，这需要平尾或升降舵上偏来进行配平。
(2)增加机翼的有效面积
大多数增升装置是以增加机翼的基本弦长的方式运动。在与剖面形状没有改变时相同的名义面积下，其有效机翼的面积增加了，升力增加了。这种情况，名义面积不变，相当于增加零迎角升力系数，因而提高了最大升力系数。
(3)改善缝道的流动品质
通过改善翼段之间缝道的流动品质，改善翼面上的边界层状态，来增强翼面边界层承受逆压梯度的能力，延迟分离，提高失速迎角，增大最大升力系数。
(4)增加外部流场的能量
通过引出发动机缈诓糠制流，借助其喷射作用，增加机翼(或襟翼)表面气流的能量，更有效地进行边界层控制或增加机翼环量，从而在更大程度上提高最大升力系数。这就是所谓的“动力增升”。
2.1.2增升装置的设计要求
(1)总体设计要求
飞机增升装置的总体设计准则是根据飞机战术技术要求制定的，包括对飞机性能、安全性、可靠性、维修性和生存能力的要求，以及战争时期因噪声引起的可探测性方面的要求和和平时期公众对噪声的可接受程度的要求。
(2)气动设计要求
飞机增升装置的气动力设计准则是使起飞滑跑距离、着陆滑跑距离和爬升梯度(包括全部发动机工作(AEO)状态和一台发动机停车(OEI)状态)满足飞机场域性能的要求。对于高机动性飞机，还要考虑空中机动性(主要是指稳定盘旋能力和瞬时盘旋能力)方面的要求。通常，这意味着使飞机具有好的操纵品质、适度的进场速度和正常可控制的失速特性。
(3)结构设计要求
a.在满足总体气动设计要求的前提下，其独立构件的数量很少；
b.连接机构简单、可靠；
c.重量轻且具有足够的强度和刚度。
(4)操纵系统要求
a.维修性好，使用维修费用低；
b.可接受的研制和生产成本；
c.满足可靠性和生存能力要求；
d.满足损伤容限要求。
对于民用飞机，适航管理部门还有明确的性能要求。
飞机起飞，要求有高升阻比(L/D)，保持正爬升角。通常最危险的状态是紧接着起飞后的爬升第二阶段。此时，起落架已收起，而增升装置仍然偏转在起飞的位置。在一台发动机停车的状态下，其最小爬升梯度要求是：对双发飞机为2.4%；对三发飞机为2.7%；对四发飞机为3.0%。
然而，着陆情况有所不同，推力是慢车状态，要求飞机有高升高阻，即低升阻比，使飞机能达到较大的进场着陆航迹角(约7°~9°)，以保证其机动性。
2.1.3增升装置设计的目标参数
设计目标是增升装置设计一开始就必须首先确定的依据。按照飞机的设计重量和起落性能要求，应确定的目标参数有：
(1)在增升装置完全偏转时，有最大的最大升力系数增量(△CLmax)。
在达到CLmax时的临界迎角的增量△as最小，以防止使用CLmax时需要很大的迎角(但as也不能太小，不小于着陆迎角7°~9°)。
(2)在着陆状态，0.7CLmax时的升阻比(L/D)最小。
(3)在增升装置部分偏转(对应起飞状态)时的升阻比(L/D)最大。
(4)在增升装置不偏转(对应巡航状态)时，由于其台阶和缝隙，产生的阻力增量△CDmin最小。
(5)收放襟翼时纵向操纵满足有关规范要求。
(6)压力中心移动量最小以及零升力矩尽可能小。铰链力矩(操纵器所需的操纵力)最小。
2.1.4增升装置的设计步骤和流程
大体上增升装置的设计可分为以下四步。
第一步，根据飞机的起飞、着陆性能要求，确定设计目标，选定采取增升装置的形式。
第二步，确定增升装置的平面参数，包括弦长、展长及位置。
第三步，进行剖面设计，包括确定偏角和缝道参数，进行多段翼型设计。
第四步，进行襟翼或缝翼的缝道参数优化设计，并进行起飞、着陆与巡航的协调。
此处给出了一个大体的工作思路。实际上：
①机翼增升装置设计至今还是用准三维的设计方法。它是二维、三维来回反复设计。
②要把设计经验、理论计算和风洞试验有机地串联起来，相互补充，逐渐完善。
③除了气动性能的优化，还要考虑结构、强度、操纵系统等方面的要求，使之综合起来成为性能良好、结构简单、制造方便、成本较低的增升装置。
增升装置的设计大致可分为三个阶段，其基本设计流程框图，见图2-1。
2.2增升装置的种类及参数定义
增升装置通常根据它们所处机翼上的位置而分为前缘增升装置和后缘增升装置。
2.2.1后缘增升装置的种类
这里主要介绍目前飞机上常见到的几种机械式后缘增升装置。
⑴简单襟翼
简单襟翼(Plain Flap)的剖面外形见图2-2。
这种襟翼主要是由弯度效应增加了CL0，从而达到更大的CLmax。由于流动很容易从产生吸力的一侧分离，尾迹并不稳定，在中等偏角下襟翼上就发生流动分离；所以最大升力并不可观，阻力却较高。
尤其在着陆状态下不能提供足够的升力。
(2)开裂襟翼
开裂襟翼(Split Flap)的剖面形状见图2-3。
随着襟翼的偏转；机翼弯度增加，这时，在襟翼前部下翼面的压力增加，而襟翼与翼型固定部分之间形成低压区，并从后缘传到翼型的上表面，使上表面的吸力增加，增加了升力。在翼型后上部造成顺压梯度，从而推迟了后缘分离的发生，增大了CLmax。
这种形式的襟翼结构非常简单，升力相对较高，而襟翼后面的“死水”区的阻力是可容忍的，在着陆操作过程中甚至是希望的。
(3)单缝襟翼
单缝襟翼(Single Slotted Flap)的剖面形状如图2-4所示。
它的铰链轴略低于基本翼的弦线，利用襟翼偏转后机翼弯度加大，襟翼上新生边界层，使襟翼上的附着流能保持到很大的襟翼偏角，甚至=40o才分离。这种带缝的襟翼比简单襟翼能产生大得多的最大升力。
(4)富勒襟翼
富勒襟翼(Fowler Flap)的剖面形状如图2-5所示。
这种襟翼在偏转的同时又后退，除了具有单缝襟翼的特点外，还增加了几何弦长，因此增加了机翼的有效面积，产生更大的升力。它是现代大型民用飞机广泛使用的一种后缘增升装置。
(5)双缝襟翼
双缝襟翼(Double Slotted Flap)是单缝襟翼的发展，主要有以下两种形式。
a.带有导流片和主襟翼的双缝襟翼(Vane/Main Double Slotted Flap)，见图2-6(a)。
它相当于在襟翼之前再加一个导流片，有两个缝道，比起单缝襟翼来，对控制主翼上表面的边界层与襟翼上的气流分离起更大的作用。
b.带有主襟翼和后襟翼的双缝襟翼(Main/Aft Double Slotted Flap)，见图2-6(b)。
它的主襟翼后缘也有一个像主翼后缘一样的襟翼舱，其后又是一个常规形式的后襟翼。显然，这种双缝襟翼比上一种双缝襟翼在缝道控制与有效面积增加方面更为明显。但其结构相对复杂，力矩特性相对较差。
由于这两种双缝襟翼都能产生较大的增升效果，因此在现代大型民用客机上使用得较多。
对于第一种双缝襟翼，在实际应用中，起飞时通常利用双缝襟翼的单缝状态，此时它的升阻比较大；着陆时，双缝襟翼全打开，并偏到最大角度，此时它的阻力最大，对减少滑跑距离有利。
(6)三缝襟翼
三缝襟翼(Triple Slotted Flap)其剖面形状见图2。
一般由主翼、导流片、主襟翼和后襟翼组成，它相当于在后一种双缝襟翼(图2-6(b))之前又增设了一个导流片。这种襟翼由于缝道和机翼有效面积的增加，增升效果更好。但其结构的复杂程度是可想而知的。因此，它的使用远不如单缝襟翼或双缝襟翼来得广泛。
图2-8和图2-9分别给出了各种形式襟翼的剖面升、阻力特性。
2.2.2前缘增升装置的种类
这里也主要介绍目前飞机上常见到的几种机械式前缘增升装置。
(1)前缘襟翼
前缘襟翼是指无缝道的简单式前缘襟翼(Plain Leading-edge Flap)，见图2-10。它与简单式后缘襟翼的形式有些相似。但前缘襟翼下偏时，除襟翼与主翼段外，还有一个上表面的过渡曲面(或称“关节段”)。
前缘襟翼下偏时，由于增加了头部附近的弯度而降低了吸力峰值，使得临界迎角有一个极大的增加，因此增加了CLmax。这种形式的增升装置是基于“紧靠前缘的压力分布决定了CLmax的增量”这一前提。
前缘襟翼的最佳偏角大约是25o，更大的偏角会因弯曲过渡区(关节段)的吸力峰而引起分离。
(2)机翼前缘下垂
机翼的前缘下垂(DroppedLeading-edge)的机理与前缘襟翼是相同的。不过，前缘下垂是固定的，不能随飞行状态的变化而改变其外形。因此，它要受到其他飞行状态(如高速飞行)的限制而只能作较小的外形修改，所以它又称为固定前缘修形(Fixed Leading-edge Modification)，见图2-11。
(3)前缘缝翼
前缘缝翼(Slat)是前伸到翼型之前的辅助翼型，见图2-12。它用以帮助气流在高升力状态平滑地(无分离)绕过前缘。实际上，在中、小升力系数下，前伸和下垂的前缘缝翼是不需要的。
因为在此情况下，由于气流从下翼面分离，阻力系数高达0.1，约是干净机翼阻力系数十倍的量级。因此，为了具有良好的飞机性能，前缘缝翼必须是可收起的或自动收放的。
常用的前缘缝翼有两个偏角，即巡航、起飞和着陆三个位置。还有可变更多位置的前缘p翼，在整个飞行过程中，随飞行状态的改变而不断改变前缘缝翼的位置，使翼剖面的几形状(弯度)不断调整，把飞机设计成在整个飞行范围内都具有最佳的机翼外形，
在松翼上产生接近最佳状态的压力分布，从而使得飞机在各种状态下都能得到最佳的性能----这就是机翼的可变弯度概念。
前缘缝翼偏转产生的△CLmax较大，失速迎角大，失速特性好。结构童量上，它可做成封闭的扭力盒，受力形式合理，所以比克鲁格襟翼为轻。其次是缝翼的铰链力矩小，作动操纵系统也简单。
固定缝翼或称翼缝(Slot)，只能固定在机翼前缘的一个位置上，相当于前缘缝翼的一个固定偏角，它可视为前缘缝翼的一种形式。由于它同样要受到其他飞行状态的限制，所以，固定缝翼的角度很小。这种缝翼，在早期的低速飞机上曾使用过。
(4)克鲁格襟翼
克鲁格襟翼(Krueger Flap)按其运动机构的形式有“上蒙皮延伸式克鲁格襟翼”和“沿前缘旋转式克鲁格襟翼”，分别见图2-13和图2-14。
按襟翼本身的外形可以有平伸形克鲁格襟翼和弯曲形克鲁格襟翼，分别示于图2-15和图2-16。
与前面提到的(1)、(2)、(3)三种前缘增升装置相比，克鲁格襟翼有许多细节的变化。比如，它的前缘半径可以不受基本翼的约束，而设计得更大，对给定的前梁位置，它可以获得更大的面积延伸量。
再如，它可以做成头部折叠式的(见图2-17(a))；甚至，如果襟翼用柔性壁板，有一套变形机构，则可使襟翼本身能按飞行状态的需要而改变弯度，
即所谓“可变弯度的克鲁格襟翼(Variable Camber Krueger Flap)”(见图2-17(b))。
而且，襟翼的前缘半径、襟翼与主翼段过渡曲面的曲率、襟翼与主翼段间的连接缝隙，都对公响有很大的影响，因此，克鲁格襟翼给设计者提供了更多、更自由的选择。
2.2.3增升装置几何参数的定义
（1）多段翼型几何参数的定义
a.多段翼型的弦长（见图2-18）
图中:c----基本机翼的弦长；
Cf----后缘襟翼弦长；
c’----后缘襟翼伸展后的机翼总弦长；
cf’――后缘襟翼伸展后的襟翼总弦长；
CLE---前缘襟翼弦长。
b.多段翼型的偏度与缝道参数（见图2-19）
图中：----前缘缝翼偏角，(°)；
----后缘襟翼偏角，(°)；
Gap----无量纲的缝道宽度，对于前缘缝翼，是指前缘缝翼后缘到主翼外形之间的最短距离与当地机翼弦长之比，对于后缘襟翼，是指主翼后缘到后缘襟翼外形之间的最短距离与当地机翼弦长之比；
0/L----无量纲的重叠(Overlap，简写O/L)，它是指前缘缝翼或后缘襟翼偏转时前伸或后退的程度，重叠量一般都沿平行于基本翼弦线测量，重叠为正，对于前缘缝翼，
是指前缘缝翼后缘到主翼前缘的距离与当地机翼弦长之比，对于后缘襟翼，是指主翼后缘到后缘襟翼前的距离与当地机翼弦长之比。
对于双缝或三缝的后缘襟翼，以主襟翼相对于基本翼的偏角作为该型襟翼的名义偏角，如图2-20所示。
(2)增升装置平面参数的定义
增升装置的弦长已在上一段“多段翼型参数定义”中说明，平面参数中需要说明的参数有:
a.增升装置的弦长沿展向的分布；
b.前、后缘增升装置内端和外端距机身对称面或翼根剖面的展向位置。
如前、后缘增升装置分成内、外两块，则需分别明确内、外侧增升装置内端和外端距机身对称面或翼根剖面的展向位置。
习惯上襟翼相对展长的计算基础是从翼根剖面算起。
图2-21示出了典型飞机上的增升装置。
2.3增升装置的选择
2.3.1增升装置形式的选择
飞机的起飞和着陆特性要迭决定了增升装置形式的选择。
对于起飞到着陆这段时间里，翼载发生很大变化的飞机，比较紧张的是起飞阶段，因为起飞时翼载很大，单位载荷要求的升力就很大，而着陆时的翼载要比起飞时小得多，升力较容易满足。而对翼载变化较小且有较大功率（或推力）动力装置的飞机来说，比较紧张的是着陆阶段，因为着陆时翼载还很大，起飞阶段在很大程度上因有相当大的动力而容易实施。
对于军用飞机，属于前一种情况，由于巡航中要消耗大量的燃料以及投掷各种武器，翼载变化很大，比较紧张的是起飞；对于民用飞机，通常是载客或载货，翼载变化较军机要小，因而着陆构型作为它的设计状态。
常规起飞、着陆方式的飞机，都必须具有后缘增升装置；如果有前缘失速发生的可能，应具有前缘增升装置。但对轻型飞机和小型螺旋桨飞机，其所用的翼型相对较厚，前缘半径较大，通常不需要考虑前缘增升装置。
根据《中国民用航空规章》第25部(CCAR-25)的要求，民机的襟翼设计还受到许多条款的限制。
(1)起飞襟翼
a.为降低起飞动能，缩短起飞场长，要求大的升力系数，即小失速速度。
b.为满足起飞二段爬升梯度，提高起飞限重，要求大的升阻比，或小的阻力增量。
c.当起飞场长不是限制因素时，可用较小的襟翼偏度来提高起飞限重。
(2)进场襟翼
a.为满足进场爬升梯度要求，提高起飞限重，要求大的升阻比，或小的阻力增量。
b.为保证进场复飞安全，进场襟翼的Vs不可超过对应着陆襟翼的1.1倍，这就限制了进场(或着陆)襟翼的偏度。
(3)着陆襟翼
a.为降低着陆动能，缩短着陆场长，要求大的升力系数，小的升阻比。
b.为满足着陆复飞爬升梯度要求，升阻比又不可太小。
c.为满足进场Vs≤1.1倍着陆Vs的要求，必须在着陆场长和着陆限重之间作出折中。
前、后缘增升装置选择何种形式，还必须根据飞机的起落重量使用要求和机场条件，估算出所需的最大升力系数(CLmax)和升阻比(K)等气动特性数据，
以现役的军用飞机和航线上的民用飞机的各种增升装置统计得到的CLmax和K值为参考，进行充分的比较论证，作出决定。
2.3.2对升力系数的要求
飞机着陆时的最大升力系数，可根据进场速度的要求得出
进场速度Vapp规定为，起落架放下、无地面效应、增升装置处于着陆状态时，无动力平飞失速速度Vsmin的1.3倍，即
此时飞机的实际过载小于1，通常定义Vsmin=0.94Vs，1g；
因此，Vapp=1.3x0.94Vs，1g=1.22Vs，1g；
由此得出CLmax，1g=1.49CLapp。
式中：Vsmin----飞机在着陆构型下的失速速度，m/s；
Vs，1g----飞机在着陆构型下过载为1时的失速速度，m/s；
Vapp----进场速度，m/s；
CLapp----进场构型下的升力系数；
CLmax----进场构型下的最大升力系数；
CLmax，1g----进场构型下过载为1时的最大升力系数；
W/S----进场构型下的翼载，kg/m2。
飞机着陆进场速度Vapp是设计条件，由此计算得CLapp，也就给出了设计增升装置要求的CLmax，1g。
2.3.3对升阻比的要求
对于双发及多发飞机，起飞收起落架后的爬升梯度可以写成
式中：（r）req-----起飞后所需的最小爬升梯度；
n-----发动机个数，n≥2；
L/D-----飞机在爬升期间V2速度时的升阻比；
T/G-----飞机起飞推力重力比。
由上式即可求得飞机在爬升期间速度V2时的升阻比L/D，其中V2是飞机爬升至起飞安全高度时达到的速度。
对于单发飞机，起飞收起落架后的爬升梯度可以写成
2.3.3对俯仰力矩的要求
由于增升装置偏转所带来的低头力矩变化量，要靠平尾向上偏转产生的抬头力矩增量来平衡，
而平尾上偏产生的负的升力增量又部分地抵消了由增升装置偏转所带来的升力增量，
这个升力增量的损失是相当可观的，有的飞机可能达到30%-40%，初步设计中甚至是60%。
因此，在增升装置的设计中，应使增升装置的偏转产生的低头力矩变化量尽可能地小。
一般地说，大展弦比飞机平尾配平所需的负升力不要超过总升力的5%，小展弦比飞机平尾配平所需的负升力不要超过总升力的15%。
增升装置偏转会使平尾处下洗角增大，因而平尾的负迎角增大，设计时要注意到不应引起平尾下翼面失速。
2.4基本设计参数的确定
增升装置的平面参数，包括弦长、展长和位置。
2.4.1增升装置弦长的确定
弦长参数包括:前缘缝翼弦长、主翼弦长和后缘襟翼弦长。
前缘缝翼和后缘襟翼弦长的选择，应综合考虑增升效率和结构等方面的因素。弦长太小，气动效率低；
弦长增加，气动效率增加，但其长度要受机翼前、后梁位置的影响（前、后梁的位置一般分配在根弦的15%和65%处）。
对于每一种增升装置，都有一个特定的弦长值，该值是满足最大气动效率、总体布局等综合要求的最佳值。
机翼内侧襟翼的弦长，还受到主起落架舱空间大小的限制。
(1)前缘缝翼的弦长
前缘缝翼弦长的选取，应满足能获得较大的最大升力系数增量的需要，同时应考虑前缘缝翼放下后对飞机俯仰特性的影响最小。
因受机翼前梁位置的影响，一般地，前缘缝翼弦长约为当地机翼弦长的12%~16%。
(2)主翼的弦长
主翼弦长，系指机翼上除去前缘缝翼和后缘襟翼后固定部分的弦长，它通常为当地机翼弦长的75%~100%。
选取主翼弦长应考虑的因素有：
?主翼弦长越大，增升效果越大，但低头力矩也越大。因此，要考虑尾翼配平能力。同时还应考虑主翼弦长增加会使其后缘变薄，从而增加结构设计难度。
?主翼要留有足够的空间，布置前、后梁和系统管路及机翼油箱。对于具有固定转轴襟翼的增升装置，
主翼弦长为当地机翼弦长80%-85%；如果襟翼转轴位置不固定，则为90%~95%，甚至为100%。
(3)后缘襟翼的弦长
后缘襟翼的弦长增加，可提高使用升力系数增置和最大升力系数；但在结构上，它受机翼后梁位置的限制；
在气动上，它受低头力矩的限制，即使平尾有足够的配平能力，也会由于其配平所需的负升力过大而大大降低襟翼的增升效果。
对简单式或开裂式襟翼，其最佳弦长值约为当地机翼弦长的20%；对于单缝襟翼，其值约为25%；对于后退式富勒襟翼约为30%。
增升装置布置到机翼上时，是个三维问题，其沿展向的相对弦长不一定都是一个值，要根据所确定的设计目标、增升效率和布置位置的可能性来确定。
后缘增升装置有的沿展向是等相对弦长的，有的沿展向分段，各段有不同的弦长，例如波音737-200，其内侧襟翼是等绝对弦长，外侧襟翼是等相对弦长。
襟翼偏角沿展向也不一定相同，甚至在一个机翼上，各段襟翼的形式都不同。例如波音767飞机，其内侧是双缝襟翼，外侧则是单缝襟翼。
同样对于前缘增升装置，其展向分布也可以是等弦长、等百分比弦长或沿展向有不同的弦长分布，不同的偏角，甚至增升装置的形式都不同。
例如，波音727和737飞机内侧前缘是克鲁格襟翼(727是简单式克鲁格襟翼，737是头部折叠式克鲁格襟翼)，外侧则是前缘缝翼。
外侧前缘缝翼对改善后掠翼飞机的气动特性是一种很有效的手段，前缘缝翼增大机翼的无分离区域，同时使翼尖分离延迟到更大的迎角，
增加了acr和CLmax值，并使Cm=f/(a)曲线在更大迎角下具有有利的特征。
2.4.2展长及位置的确定
在大多数情况下，有限翼展机翼的增升装置仅布置在机翼有限部位上。
后缘增升装置的展向位置受到滚转操纵面选择的制约。滚转操纵要求决定了副翼，从而也限制了后缘增升装置的展向位置。在后缘区域，增升装置通常位于机身侧面和副翼之间的展向区域(占0.60-0.80翼展)。
如果这个区域安装吊挂的发动机，那么增升装置占据的翼展更要缩短。
襟翼展长缩短，其增升效率下降，襟翼展长减小的影响类似于其偏角的影响，升力系数减小的同时，阻力和俯仰力矩系数也减小。图2-22给出了襟翼相对展长与升力系数的变化关系，是―个风洞试验结果。
设计增升装置时，要特别注意翼身连接及安装发动机挂架的连接处，若留间隙较大，将引起增升效果下降。
对于尾吊发动机布局的飞机，襟翼放下不受发动机喷流的影响，就可使后缘襟翼做成单块式或使块数减少，以减小涡流损失；
如果是翼下吊布局，为了避开喷流，襟翼必须断开分块，增加了三维效应并因襟翼的强涡系造成明显的涡流损失。
遇到这种情况，也有减缓的方法，如DC-8飞机的后缘襟翼在喷流位置就没有完全切断。为了减少发动机喷流打在襟翼上的载荷，
局部襟翼向上偏转一个角度（见图2-23),以使其避开发动机喷流的温度场。
在战斗机上有一种用扰流板或差动平尾来代替副翼的设计，从而整个机翼后缘都可以用于增升装置。
这种设计在F-111,苏-24,"美洲虎"(Jaguar)、“狂风(Tornado)和F-14上可以看到。
表2-1给出了几个典型客机的襟翼平面参数，即相对弦长Cf和相对展长bf。
从表2-1来看，相对弦长一般在30%,各机型的差别要大些。相对展长大多在67%,各机型的差别很小。对于要求起落场长较短的飞机，为了提高增升效率，达到所要求的CLmax指标，需选用较高的襟翼相对参数，例如DC-9-30。
图2-24也示出了几种飞机襟翼的弦长及其沿展向的分布、展长及其位置。
前缘的增升装置可沿全翼展安排，仅除去机身和吊舱占据的部分，在高升力状态下，要尽可能提高展长效应，如去掉缝的切口、在短舱吊挂处采用堵缝等措施,,以降低三维效应，如图2-25所示。
前缘增升装置布置的原则是使其产生的阻力尽可能小，且使机翼内侧具有适中的升力系数，外侧则具有大的当地升力系数，以防止翼尖失速。
在设计中，对后掠翼飞机，前缘缝翼的几何参数定义在垂直于前梁的剖面内，原点则定义在前缘缝翼未偏转时的后缘位置上。在偏转过程中，前缘缝翼的剖面在垂直于前梁的平面内向前、向下和逆时针方向旋转，并作上、下和前、后平移，共三个自由度的运动。
前缘缝翼内端端面与前缘垂直，翼根前缘采用一个缝翼填角块，在缝翼收上位置与此填角块相接，当缝翼放下时，缝翼与机身之间形成最小的间隙，
如图2-26所示，使CLmax损失降至最小，MD-82飞机就是这样处理的。
2.4.3机翼平面参数对增升效果的影响
增升装置增升效率以及其他气动特性的变化，取决于增升装置的形式、几何参数、偏角等因素，同样还与基本机翼的平面形状有关。其中影响较大的是机翼展弦比和后掠角。
（1）机翼展弦比的影响
飞机机翼展弦比（A）对各种形式的后缘增升装置的气动特性都有不同程度的影响。图2-27给缌艘桓鲋被翼（翼型相对厚度=0.09），全翼展、单缝后退式后缘襟翼的试验结果。
从图中的曲线可见，减小机翼的展弦比（从A=5到A=2），升力线斜率（CLa)减小，零升迎角增量（△a0）增加，临界迎角（acr）增大。
在一定的展弦比范围内，最大升力系数增量（△CLmax）没有多大的实质性变化。
减小展弦比，使型阻及诱导阻力增加，偏襟翼的机翼最大升阻比下降。
当直机翼的展弦比从5减到2时，在给定迎角下，偏襟翼产生的俯仰力矩系数增量（△Cm值）减少了。这是因为机翼载荷分布的变化，
前缘区的承载变大了。因此，对小展弦比机翼来说，偏转后缘襟翼将产生比正常展弦比机翼小的俯仰力矩，这是比较有利的。
对于正常展弦比（A>5）机翼的飞机，采用有效的增升装置，在着陆迎角下可以使用到很高的CLmax值；而对小展弦比机翼的飞机，
对应着陆迎角下的升力是不足的。另一方面，机翼后缘增升装置的效率越高，也就是acr减小得越多，对大展弦比机翼高效的增升装置，
其acr值可能小到低于飞机的着陆迎角，这是在驾驶中不容许的。然而，对于小展弦比机翼的飞机而言，acr值一般要大得多，
因而在这种情况下使用有效的增升装置，就不会出现这种危险。
（2）机翼后掠角的影响
在其他条件不变的情况下，机翼后掠角增加，升力线斜率CLa随之减小。而且，在增加后掠角的同时，由于机翼强度和刚度的要求，会使展弦比减小和根梢比增大，这又进一步促使CLa的减小。
图2-28给出了一个带开裂襟翼的翼身组合体模型风洞试验结果。襟翼的相对弦长f=0.3，转轴位置在0.8c处。
图中不偏襟翼的两条曲线（1/4弦线后掠角Λ1/4=35°和50°）对比，清楚地看到这种变化。从图中曲线还可看出，机翼后掠角增加后，使偏襟翼产生的升力系数增量明显减小。而且，同样的襟翼偏度下，机翼后掠角增加使CLmax值减小。
其他形式的增升装置（如富勒襟翼）同样存在类似的影响。因此，增加飞机的机翼后掠角，使其升力问题更尖锐。如果普通襟翼在直机翼上能得到广泛的应用，则在后掠翼上必须采用更有效的先进襟翼形式。
较小的机翼后掠角即使有些增减（如前缘后掠角增加到15°以内），对襟翼增升效率的影响也较小。但当机翼后掠角超过20o以后，增升装置的效率开始明显下降。可以粗略地估算纾夯翼后掠角每增加10°，升力系数增量△CL同时减小10%~15%。
图2-29给出了运输机的机翼1/4弦线后掠角对最大升力系数影响的统计分析结果。
（3）大后掠角小展弦比机翼的增升装置
后掠翼在小迎角下是三维流动。随着迎角的增加，它流动的三维效应更为明显。带有大后掠前缘的小展弦比机翼在起飞、着陆迎角下也是如此，沿机翼前缘形成很强的涡流，这个增加运动能量的涡流，可以防止机翼翼尖区过早地从翼面上产生分离。因此，利用这一流动特点，在大后掠前缘的小展弦比机翼上布置全展翼、等弦长的后缘襟翼，能够充分发挥增升的作用，得到不亚于正常展弦比后掠翼的增升效果。
小展弦比薄翼的一个吸引人的增升装置形式是高效率的带缝简单襟翼（见图2-30）。这种襟翼绕固定轴旋转，还有构成襟翼上下表面的两块盖板也绕同一轴转动。当襟翼不偏时，盖板与翼型面紧密贴合，它们盖住了襟翼前缘与它的转轴之间的空间。在襟翼偏转时，上表面的盖板顺同样方向偏转，但角度小些；与此同时，下表面的盖板向反向偏转，而与上表面的盖板贴紧。在这种位置，襟翼和盖板形成光滑的缝道。这种襟翼具有简单襟翼一样的结构，而且在着陆迎角下有足够的升力提供实际使用。
随着战斗机机翼布局朝进一步减小展弦比和增加后掠角的方向发展，增升的问题会更尖锐，对增升装置的要求会越来越高。此时，机械式增升装置可能难以满足实际使用，需要借助“动力增升”了。
2.5多段翼型设计
多段翼型即是指带增升装置的翼剖面形状。
2.5.1多段翼型的流动特征
一般来说，多段翼型有如下流动特点：
?对于襟翼偏角较大的多段翼型，即使来流M数不高，在其前缘的上表面也可能出现有限的超声速流，存在跨声速区和激波边界层干扰。
?上游翼段的尾迹经常与下游翼段表面上的边界层混合，合成的剪切层是一个混合边界层。
?在相邻翼段间存在强压力梯度。如果压力反过来的话，边界层会产生分离。
?后缘襟翼翼面上的黏性流区域相对是很厚的，特别是在着陆构型下。即使在正常飞行条件下（即在远离最大升力系数达到之前），这相对很厚的黏性流区域也会导致流动分离。
?当后缘襟翼偏转时，在主翼后缘处会形成分离气泡。当前缘增升装置（前缘缝翼或克鲁格襟翼）偏转时，在小迎角下也可能产生同样的流动状态。
综上可知，混合边界层和流动分离是紧密地联系在一起的，这是高升力翼型设计师遇到的一个难题。由于围绕多段翼型的流动区域相互关联、相互影响，使得黏性分离流的拓扑规律极为复杂，计算变得十分困难，这是高升力空气动力学亟待解决的一个重要课题。
图2-31和图2-32分别示出了一个典型的多段翼型的流动情况及其压力分布。
2.5.2多段翼型的设计准则
由于多段翼型几何外形、流动状态的复杂性，目前的增升装置设计还是多以经验性设计为主。以下是几条指导性的准则。
(1)缝翼和襟翼收起后应满足巡航外形的约束
这是一条最基本的设计准则。它规定了多段翼型设计是一个非常复杂的混合边界问题，实际上多段翼型设计是在巡航外形的约束下的部分外形的设计。
如襟翼要设计头部和上表面与襟翼舱重叠部分的外形，缝翼设计除上表面外形已定，缝翼翼型其他部分需要重新设计。
(2)多段翼型各段之间缝道流动应具备良好的品质
一般来说，缝道形态应具有收敛管道的特征，通常以上游翼段后缘与下游翼段头部的形状判断是否为收敛缝道。后缘襟翼与主翼的缝隙必须避免新生的边界层还没到襟翼后缘，就与主翼尾迹相互吞并，
同时还要恰当地保证襟翼的环量对主翼诱导出最大的干扰升力。缝翼与主翼的缝道要使主翼上表面较早形成汇流边界层，降低主翼头部吸力峰值，同时又要使缝翼本身局部M数不能超过1.25，或者Cp不能低于-15.5。因为局部M数超过1.25，很可能会发生激波诱导的流动分离。
（3）要有合适的襟翼目标压力分布
在设计点上，襟翼头部的吸力峰值要低，位置靠后，吸力峰饱满圆滑，以降低逆压梯度，延迟襟翼上的流动分离。襟翼头部的最小压力位置应位于对主翼后缘压力有合适影响的地方，
以保持主翼上表面后缘无明显分离，并尽可能提高后缘处的压力，增大升力。
(4)要有合适的主翼头部目标压力分布
在设计状态下，主翼头部最小压力不能太低，以降低逆压梯度，延迟主翼上的流动分离。最小压力位置应位于对缝翼后缘压力有合适影响的地方，
以保持缝翼上表面后缘无明显分离并尽可能提高后缘处压力，增加缝翼对升力的贡献。
(5)保持好的力矩特性
良好的多段翼型力矩特性，将为后掠机翼解决上仰和配平问题，增加纵向稳定性和保持起飞着陆时的飞机姿态，提供较好的保证，并且可以增加实用意义下的最大升力系数。
(6)良好的协调性
增升装置良好的协调性表现在两个方面:一方面起飞状态与着陆状态之间存在着协调性。比如用圆弧滑轨，着陆状态位置定了以后，圆弧滑轨也就确定了。起飞状态的位置根据圆弧滑轨位置也就确定了。
如果起飞升阻比不能满足要求，则着陆状态应作出一定的牺牲来满足起飞状态的要求。另一方面设计状态参数的选取应满足重量、结构和操纵系统的要求。因此，可以说，缝道的设计并不完全是只对空气动力效率来设计，
而还要考虑几何和工艺上的因素。
2.5.3多段翼型剖面参数的确定
多段翼型的剖面参数包括偏角、缝道参数，其定义见本章2.2.3(1)。
(1)偏角选择
前缘增升装置的偏转，降低了主翼头部的吸力峰，把流动分离推迟到更大的迎角，即增加了失速迎角as，因而增加了CLmax，见图2-33(a)。
后缘增升装置的偏转，增加了主翼的环量，引起零升迎角a0负值的增加，这时，保持升力线斜率不变，而增加升力。a0负值越大，升力增量越大。因此，偏度越大，弯度越大，增升效果越好。
与此同时，翼型表面产生流动分离的迎角减小，如图2-33(b)所示。
然而，对每一种增升装置来说，都有一个对应升力系数增量最大的偏角。若进一步增加偏度，升力系数就开始下降，这个偏角就是襟翼的最佳偏角。图2-34给出了最大升力系数增量与各种不同后缘增升装置偏角的关系。
通常，这个最佳偏度越小，说明这种增升装置的效率越高，也就是增加升力系数△CL的能力越大。
考虑增升装置偏度的另一个因素是型阻。在起飞时，要求高升阻比，不希望增加型阻；在着陆时，阻力的增加可以减小滑跑距离，高升高阻是有利的(太大的阻力会导致太大的下降垂直速度，也是不希望的)。因此，着陆偏度选择在型阻增量较高的区域。图2-35给出了型阻增量与各种增升装置偏度的关系。
还有一个不可忽视的因素是力矩特性。增升装置偏转后，改变了翼型表面的压力分布，一方面使升力增加，另一方面（对后缘增升装置来说）压力中心后移，低头力矩增加。这一点如同在“弦长选取”中所谈到的，将导致尾翼载荷的增加，而平尾配平力矩产生的负升力应由增升装置偏转产生的最大升力系数中扣除。图2-36给出了俯仰力矩系数增量与各种不同增升装置偏度的关系。
偏角选择的具体情况如下。
a.后缘增升装置偏角的选择
对于简单和开裂襟翼，可以到60°，但超过60°以后，最大升力系数增△CLmax的增加不多，而型阻的增加却特别明显。
对于单缝襟翼，最佳偏角还与其弦长有关，弦长增大，相应的最佳偏角则变小。如20%弦长的襟翼约为45°-50°；30%弦长的襟翼，其最佳偏角约为40°，40%弦长的襟翼则为35°。
对于富勒襟翼，其最佳偏角约为35°~40°。
对于带导流片的双缝襟翼，一般导流片偏角为25°~30°为宜。导流片偏角增加，可以帮助在导流片与襟翼之间形成收敛的缝，并使气流直接吹向主襟翼。但导流片偏角超过30°以后，由于其本身上表面产生分离，会使升力下降。
b.前缘增升装置偏角的选择
前缘襟翼的最佳偏角约为25°(顺气流方向)，偏角过大，会因弯曲过渡段的吸力峰过高而引起气流分离。
前缘缝翼的最佳偏角约为20°~27°；克鲁格襟翼的偏角约为35°~45°，甚至可达50°。
(2)缝道参数
a.后缘增升装置缝道参数的选择
各翼段收敛形状的缝道具有喷射、有效压力恢复和新生边界层的作用。它将增强承受逆压梯度的能力，延迟分离，提高失速迎角和最大升力系数。偏角、缝道宽度(Gap)和重叠量(Overlap)是确定缝道的三要素。多段翼型的气动特性，在很大程度上取决于缝道缈诖Φ目矶群头斓佬巫矗这些参数对升力增量的影响特别大，而对零升力迎角及型阻的影响则很小。
当襟翼偏转时，应使它的前缘画出最有利的运动轨迹，这种轨迹保证在各种襟翼偏度下都能使翼型的主翼段与襟翼之间有最佳的缝道参数匹配。
如果襟翼转轴固定，转轴位置的选择应是:在所希望的着陆偏角下，襟翼前缘处于最有利的位置，它使襟翼和主翼段间的缝隙出口部分的宽度接近最佳值；同时，在起飞、进场状态下，也应具有合适的缝道参数，以获得足够的升阻比特性，满足飞机设计要求，否则，着陆状态就要牺牲一些最大升力系数，满足起飞、进场需求。
对于大后退的富勒襟翼，襟翼由紧贴机翼的位置开始后退，在偏角增加时其运动轨迹是一定的。襟翼前缘的转动中心配置在机翼后缘的下面。如果后缘襟翼的转动中心位于翼型后缘的前面，
则在翼型下表面和偏转的襟翼之间将会形成扩散形缝隙，在此产生流动分离而减少了襟翼效率。
最好的设计是:在缝隙宽度变化比较大的范围内都有最大升力增量。因为它们简化了襟翼的结构，并保证在各种襟翼偏角下得到可靠的升力增量。如果△CLmax只能在较窄的缝隙范围内出现，这种襟翼太“娇气”了。
缝道参数和襟翼外形设计是增升装置设计的关键所在。襟翼的外形设计是在固定的缝道参数下进行的。缝道参数的选择是根据以往的设计经验。对于一个成功的高升力系统设计，在设计状态下，前缘缝翼的缝道使得主翼头部尽早出现汇流边界层，降低了主翼头部的吸力峰值，延迟了主翼上的流动分离；
后缘襟翼的缝道使得主翼后缘的尾迹与襟翼上的新生边界层相切而过，在襟翼上不形成汇流边界层。
如果前缘缝翼的偏角为20°~25°，则最佳的缝翼缝隙宽度应为弦长的2%-3%左右。后缘襟翼的最佳缝隙宽度（Gap）应为弦长的2%左右，如果缝隙较宽，将按照无黏流中的趋势，升力下降，由于襟翼本身的黏性损失，这种趋势会加剧。
如果缝隙较小，新生边界层没有形成，或过早地被主翼尾迹吞并，也会导致升力的显著损失。通常最大升力系数对Gap要比对O/L更敏感。
图2-37给出了襟翼偏度与缝道参数（Gap，O/L）的关系，当最大襟翼偏角（一般在着陆状态，下标L为Landing的缩写，下同）和对应的最大缝道宽度（GapL)选出后，则其余襟翼偏角状态的缝道参数可从曲线中得到。在襟翼全收起状态的重叠量是设计时确定的，
然后其余状态下相应的重叠量也可从图中获得。这组曲线是某型民用客机的设计使用曲线，对不同型号的飞机或者不同形式的后缘增升装置会有一定差异，仅供参考。
表2-2和表2-3分别给出了波音737-300和波音757-500后缘襟翼偏角与后退量的匹配情况。
b.前缘增升装置缝道参数的选择
前缘缝翼的缝道参数，还有它的偏角，必须与后缘襟翼的参数相匹配，以获得最佳的增升效果。影响缝翼增升效率主要是偏度和缝道宽度，前伸量是次要的。图2-38给出了优化试验得到的不同后缘襟翼偏角（）和不同前缘缝翼偏角（）下的最佳缝翼缝道宽度值。
从图中曲线可见，缝翼的最佳缝道宽度随后缘襟翼偏角的增加而增加，随前缘缝翼偏度的增大而减小。在通常的后缘襟翼着陆偏角范围（30°~45°），如果缝翼的偏角为20°~25°，则其最佳缝道宽度应为弦长的3%左右。
前缘缝翼的前伸量应不小于前缘缝翼弦长的60%。
对于前缘增升装置，除了考虑获得最大升力增量外，还应考虑到由于它的偏转对上仰的影响。前缘增升装置的弦长、偏角过大，都会产生较大的抬头力矩，但是，其缝道参数对上仰的影响是比较敏感的。
MD-82飞机用了调整前缘缝翼后缘相对于机翼前缘的上、下位置来改变缝道参数，以抑制缝翼的上仰力矩。
2.5.4多段翼型的外形生成
为了生成前缘缝翼、后缘襟翼等部件的外形，可诜择如下形式的椭圆方程
当将翼型头部定义为原点时，此方程自动满足头部斜率无穷大的条件。
以后缘襟翼为例，我们将襟翼的外形分成如图2-39所示的几段生成，每一段的条件如下：
（1）1~2段点1、3坐标，点1处斜率（要求点1处后缘襟翼与主翼外形相同）；
（2）3~4段点3、4坐标，点4处斜率；
（3）4~5段点4、5坐标，点5处斜率。
对式(2-7)两边求导
令dy/dx=m，则
利用两个点的坐标和其中一个点处的斜率可得到求解系数a.b.c的联合方程组
确定完系数a、b、c后，即可得到表示襟翼外形的方程。
令
则式（2-7）可表示为
这就是翼面上各点的坐标值。
根据不同的传统和经验，也可采用抛物线方程来确定多段翼型各段的形状。
过渡段5~6的形状可采用如下形式的余弦函数方程来描述
式中，0＜＜,△y为固定翼的后缘厚度。自6点以后的襟翼外形与干净翼的外形一致(见图2-40)。
当然也可以采用三次方程来表示过渡段5-6的形状
不论采用何种方程，均要保证后缘襟翼经过过渡段5~6以后能够光滑连续地过渡到干净翼型的外形。
在全尺寸飞机上，一般固定翼后缘的厚度大约为3~4mm，而过渡段5~6的弦向长度一般可取弦长的2%左右，由这两个条件就确定了5点位置。固定翼后缘具有一定的刚度和强度，一般地说，固定翼后缘的角不要小于5°。
通过点4的调整，可控制襟翼上最大厚度及其弦向位置。通过点2的上下调整，可控制襟翼前缘半径的大小，而通过点3的调整，则可控制襟翼前半部上翼面的形状。
前缘缝翼设计主要是缝道形状的设计，因为前缘缝翼在收起状态下要完全与固定翼头部贴合，不留间隙（这一点与襟翼设计不同，襟翼在收起状态下与襟翼舱之间要留有一定的间隙，一般为2mm左右），因此前缘缝翼的设计也就转换成了对固定翼头部形状的设计（见图2-41），图中，X1、X2、X3为缝翼外形设计参数。
同样根据前缘缝翼上、下后缘厚度及后缘角的要求，可分别定下点5、点2的位置，通过点4的调整，可控制固定翼前部的形状，通过点3的调整，可控制固定翼头部半径的大小。
过渡段5~6，2-1可采用与上述类似的方法处理。
2.5.5缝道参数的优化
（1）后缘增升装置
在襟翼外形设计中，根据经验，初步选择缝道参数，即缝道宽度（Gap）和重叠量（O/L）的一般统计值。这对于所设计的一型飞机上具体的机翼和襟翼不一定是最佳的。因而在襟翼外形设计之后，还要进行缝道参数的设计，也称之为缝道参数的优化设计。
对于着陆状态，优化设计的直接目标是最大升力系数最大。给定不同的襟翼偏角，计算不同Gap和0/L位置的CLmax值，找出CLmax最大的偏角和Gap与0/L的组合（一点或一条等值线）。
缝道参数的计算设计优化后，给出一个更小、更合理的窗口，在此窗口内进行风洞试验，通过试验最后确定最佳的缝道参数。图2-42表示出一个30%弦长的富勒襟翼，=30o的风洞试验优化窗口。
为了模型设计、制造与风洞试验的方便，其中的缝道参数Gap和O/L已转化为x、z的坐标值。
图2-43给缌舜私笠碓诓煌偏角下（转轴）试验优化位置。
在实际型号设计中，并非一个Clmax的指标就完全确定了襟翼的位置，还须考虑2.1.3中的其他目标参数和2.1.2中结构系统方面的要求。
（2）前缘增升装置
前缘缝翼的位置参数是偏角、缝道宽度和外伸量。这些参数必须与后缘增升装置相匹配，以获得最佳的增升效果。影响前缘缝翼增升效率的主要是偏角和缝隙宽度，外伸量较为次要，一般保持一个小值。
在实际型号设计中，后缘襟翼约处于Clmax最大的最佳位置，而前缘缝翼还须考虑到上仰力矩的问题，不一定是最大升力系数的最佳位置。
对有前、后缘增升装置的飞机，优化设计的顺序是:先前缘，后后缘；先偏角，后Gap和0/L。
研究表明，在优化设计中，最大升力系数增量可望达到0.2。在第一次优化设计时，前缘优化可达到△Clmax=0.1,后缘优化可达到宜敞△Clmax=0.05。在第二次优化设计中，
仅可达到△Clmax=0.05，约为总升力的1.5%，因而，在实际设计和风洞试验时，前、后缝道参数的优化设计只需进行一次就够了。
2.5.6起飞着陆构型的协调
一旦增升装置的形式选定之后，对一型飞机的起飞和着陆也仅是使用一种形式的增升装置，这时就须对起飞、着陆和巡航状态进行协调，也就是偏角和缝道参数的协调。
飞机在机翼上偏襟翼时，襟翼由紧贴机翼的位置开始后退，在偏角增加时，其运动轨迹是一定的。通常对应着陆状态，襟翼在最后位置达到最大的偏角。起飞状态，襟翼处于其后退轨迹的中间位置以及在此位置上的对应偏角。
如果在襟翼的缝道参数优化设计中，着陆状态的Clmax和其他设计指标满足了，襟翼的最大偏角与缝道参数就得出了。此时还须校核起飞状态的设计指标。如果起飞升阻比未满足要求，则着陆状态应做出一定的牺牲，来满足起飞状态的要求。
在大多数情况下，巡航状态是不偏襟翼的干净构型。图2-44给出了一个三缝襟翼的巡航、起飞与着陆状态的襟翼偏角和缝道示意图。
如DC-9和MD-80飞机都是双缝襟翼，但考虑到单缝襟翼在小偏角时的升阻比不低，其后发展的MD-82飞机把双缝襟翼在起飞时改成单缝形式，即子翼和机翼后缘间的缝正好堵死，见图2-45。
前缘增升装置的最大偏角，一般对应着陆的最大升力状态，设计时也要校核起飞状态的设计指标，其思路与后缘增升装置是相同的，但有的前缘缝翼只有一个偏角，即巡航不偏转、着陆是最大偏角两个位置，如DC-9飞机。
目前常见的前缘增升装置是两个偏角、三个位置，即巡航、起飞和着陆三个位置。对于前缘缝翼，在运动过程中不会与固定翼主翼段表面相碰，因此在收起的巡航状态下，不需要留有间隙，
其内表面与固定翼头部完全贴合。图2-46是MD-82飞机前缘缝翼的巡航、起飞和着陆三个状态。MD-82飞机起飞时，后缘襟翼偏角≤13°，前缘缝翼偏角是17.8°，并与机翼主翼段前缘有少量的搭接(很小的内伸量)，此时的升阻比较高；着陆状态，后缘襟翼偏角=15°~40°，前缘缝翼偏角=21°，缝隙宽度3%c，外伸量约为1.5%c，最大升力系数最大，见图2-47。
2.6几种典型飞机的增升装置
2.6.1前、后缘增升装置的配合使用
后缘襟翼下偏，增加翼型的弯度。同时减小在翼型上表面产生流动分离的迎角acr。当acr=8°时，甚至不能适用于起飞、着陆状态。
配置在机翼前缘的增升装置下偏时，在升力曲线线性段的迎角范围内，其升力实际上是不增加的，但可促使分离开始的迎角延迟到更大的范围，从而增加了acr和CLmax值。
图2-48给出了前缘缝翼及其缝隙宽度(Gap)的变化对升力特性影响。
这就是说，采用高效率的后缘增升装置需同时配上前缘缝翼。前缘缝翼把流动分离推迟到更大的迎角，提高了CLmax。一个全翼展前缘缝翼与后缘襟翼联合使用，当=40°，=25°，=15°时，升力值可达2.6，见图2-49。
把高效率的后缘襟翼同前缘缝翼一起应用，对俯仰力矩也是有利的，从图2-49可以看出，偏后缘襟翼时，增加了升力，也同时增加了低头力矩。打开前缘缝翼可以在大迎角下增加升力，而不再增加低头力矩。
前、后缘增升装置偏转，配合形成的弯扭及由此产生的弦向和展向的最佳环量分布，能延.缓流动分离的发生，因而使抖振起始点推迟到更大的升力值。
后缘襟翼不仅局限于起飞和着陆状态使用，在高亚声速大迎角飞行时效果也是很好的。试验表明，后缘襟翼偏不大的角度，在高亚声速下可明显增加升力，减小阻力，改善俯仰力矩特性。图2-50给出后掠翼(A=4，=0.5，Λ1/4=45°)在M=0.8时后缘襟翼偏5°及15°时飞机的纵向气动特性，采用的是后退开缝襟翼。从图中看出，后缘襟翼小偏度使大迎角的升阻比有明显的提高，力矩特性改善，最大升力增加。因此，在机动飞行中适当偏转后缘襟翼也可达到改善机动性能的目的。当然，最有利的措施是前缘襟翼和后缘襟翼同时偏转，使机翼前、后缘弯度同时增加，控制机翼上的气流分离，达到增升减阻，改善性能的目的。
在现役飞机中，美国的战斗机F-5E、F-16、F-18及俄罗斯的米格-29等都将后缘襟翼与前缘机动襟翼组合使用。单独偏后缘襟翼的减阻效果随迎角和襟翼偏度的变化趋势与前缘襟翼类似，但其效果较差，大体只相当于前缘襟翼的50%左右。后缘襟翼增加升力的作用比较明显（见图2-51），在使用后缘机动襟翼时，可以减小飞行迎角。例如，在相同CL时（即相同过载下），=16°时的飞行迎角比=0°时减小3°~3.5°。后缘襟翼的减阻作用主要在于减小飞行迎角，这一点是与前缘襟翼不一样的。
前、后缘襟翼组合使用虽然提高了减阻能力，但并不等于二者减阻效果的叠加，与单独应用前缘襟翼相比，改善的幅度不太大。因为后缘襟翼减小了飞行迎角，因此也减小了前缘襟翼的减阻效果。此外，
后缘襟翼下偏增大机翼环量，使气流更容易从前缘分离，也影响了前缘襟翼的减阻效果。是否采用后缘机动襟翼，需要综合考虑其对飞机性能的改善和操纵系统复杂性与增加重量的影响。
2.6.2几种典型飞机的前、后缘增升装置形式
（1）民用飞机
机型	               前缘增升装置	                    后缘增升装置
波音707-320           简单式克鲁格襟翼	                双缝襟翼（固定式子翼＋主襟翼）
波音727	              前缘缝翼	                        三缝襟翼（内侧：简单式克鲁格襟翼）	
波音737	              前缘缝翼	                        三缝襟翼（内侧：头部折叠式克鲁格襟翼）	
波音747	              可变弯度克鲁格襟翼	            三缝襟翼
波音757	              前缘缝翼	                        双缝襟翼
波音767	              前缘缝翼	                        内侧：双缝襟翼 外侧：单缝襟翼
波音777	              前缘缝翼	                        内侧：双缝襟翼外侧：单缝襟翼
DC-8-60/70	          前缘缝翼	                        双缝襟翼（固定式子翼＋主襟翼）
DC-9-10	               （无前缘装置）	                双缝襟翼（固定式子翼＋主襟翼）
MD-80	                前缘缝翼                   	    双缝襟翼（固定式子冀＋主襟翼）
DC-10	                前缘缝翼	                    双缝襟翼（铰链式子翼＋主襟翼）
MD-11	                前缘缝翼	                    双缝襟翼（铰链式子翼＋主襟翼）
A300	                前缘缝翼	                    双缝襟翼
A310	                前缘缝翼	                    内侧：双缝襟翼 （铰链式子翼＋主襟翼）外侧：单缝襟翼
A320	               前缘缝翼	                        单缝襟翼
A321	               前缘缝翼	                        内侧双缝襟冀 外侧单缝襟翼
A330/340	           前缘缝翼	                        单缝襟翼
（2）军用飞机
机型	               前缘增升装置	                    后缘增升装置
F-4                    前缘缝翼                         简单吹气襟翼
F-5	                   简单前缘襟翼	                    单缝襟翼
F-14	               前缘缝翼	                        单缝襟翼 (= 10°时，为简单襟翼作机动襟翼用）
F-15                   无，但往翼尖方向                 简单襟翼 剖面弯度增加	
F-16	               前缘襟翼	                        简单襟翼（无副翼，襟翼是作为襟副翼使用的）
F-18                   简单前缘襟翼	                    简单后缘襟翼
F-104	               简单前缘襟翼	                    简单襟翼，着陆时吹气
“幻影”	           无	                            简单襟翼（兼有副翼和升降舵功能）
米格-21	               无	                            单缝襟翼
米格-21MF		                                        吹气襟翼
米格-25	               无	                            简单襟翼
Jaguar	               前缘缝翼	                        双缝襟翼
2.6.3几种典型飞机增升装置的最大升力量级
通常，不单独使用前缘增升装置，所以这里给出的最大升力量级都是以前、后缘增升装置配合使用得到的值。
表2-4给出了波音运输机高升力装置的发展趋势及其最大升力系数值。
图2-52给出了机械式高升力装置的最大升力系数的变化。从图中可见，波音367-80飞机（即波音707的原型机），采用后缘吹气边界层控制后，，CLmax由1.78增至3.10。波音737的增升装置经过三次改进，最终的CLmax竟达3.60。而波音767后缘采用简单式单缝襟翼，与前缘缝翼配合使用，CLmax也有2.45。简单而高效的增升装置一直是飞机设计师的努力方向。
2.7动力增升
机械式增升装置的增升效果总有一定的限制。例如，过大的襟翼偏角，增加机翼的弯度，会引起气流分离；后退量过大，增加机翼的有效面积，会受到结构强度、刚度的限制。动力增升主要是为满足短距起落(STOL)的飞机。短距起落一般指在300m的起落距离内飞越15m的障碍物。必须要求很低的起飞、进场和着陆速度。通常起飞速度V2=1.2Vs，
进场速度Vapp=1.3Vs,着陆接地速度VT=l.15Vs。以失速速度Vs=20m/s,翼载W/S=200kg/m2估计，则CLmax=7.4,这是机械式增升装置无能为力的，只好借助动力增升了。
这一节主要介绍几种动力增升装置及其增升机理与增升量级。
2.7.1 边界层控制
边界层控制(BLC)主要是利用吹气或吸气的方法，来增加机翼表面边界层的能量，改变表面压力分布，延迟分离的发生。
防止流动分离最早的方法是：通过缝道从边界层将已减速的气流吸入机翼内。它使主流从边界层外向下贴近翼壁。这种方法的机理如图2-53(a)和(b)所示。从(b)图可见，吸气以后，边界层状态即可改善，完全可以恢复正常，可以达到位流理论计算的升力值。
吸气的能量由专门的动力装置提供。我们必须找到这样的吸气系统，使得它需要的能量尽可能地小。也就是说，要找一个最小的空气吸气量，它正好大到避免完全分离，这就是最小临界容量参数CQ。
吸气可以在机翼的前缘吸气，也可以在襟翼铰链轴处的开缝吸气，详见参考文献[17]。
对于装有喷气发动机的飞机，用吹气边界层控制有明显的优点，这种吹气装置的高压空气可以直接用喷气发动机的压缩机提供。
一股高速稀薄喷流，从平行于壁面的窄缝中吹出进入边界层，使壁面已减速的气流加速，消除了反流，因而避免了分离，见图2-53(c)。
吹气喷流的强度用动量系数来表示
式中：mj----每秒喷流的质量流量；
Vj----喷流速度；
----主流动压；
s----吹气缝隙的宽度。
吹气边界层控制有内吹气式和外吹气式，后者又分为上蒙皮吹气式(USB,向下吹）和下蒙皮吹气式（LSB，向上吹），见图2-54(a)、(b)和(c)。
（1）内吹气式襟翼(IBF)
图2-55为内部吹气进行边界层控制的襟翼形式。
图2-56为这种形式襟翼的剖面图以及压力分布的示意。
图2-57是后缘襟翼吹气后的流动状态和速度型态。
图2-58是在一个薄翼的后缘襟翼上用吹气获得升力增量的典型例子，可以看到，当襟冀偏转45°,用动量系数Cμ=0.13吹气，最大升力系数CLmax接近2.5。
（2）外吹气式襟翼(EBF)
喷气发动机喷出的热喷流用一个辅助装置使它转喷在后缘襟翼上，用这个手段产生边界层和环量控制影响。这种布置称之“外吹气式襟翼”，有两种外吹气式襟翼的例子。
其一，具有翼下吊喷气发动机的飞机，喷口向上偏转，喷流从机翼下表面流向襟翼。它也可称为“下蒙皮吹气式襟翼”(LSB),见图2-59。
其二，喷气发动机安装在机翼上面的飞机，喷流沿机翼上表面流向襟翼。它也可称为“上蒙皮吹气式襟翼”(USB),见图2-60。不过现代飞机已很少采用机翼上面安装发动机的布局形式了。
（3）临界动量系数
吹气式襟翼，吹气量正好大到避免气流完全分离的最小动量系数，称为临界动量系数CμA。使用临界动量系数吹气，可以得到完全边界层控制的位流理论计算的升力。因此，为了获得吹气的最佳增升效果，知道CμA值是很重要的。
图2-61给出了在后缘襟翼上吹气的风洞试验结果，动量系数Cμ与增升效果的关系。从曲线可见，随着Cμ的增加，开始增升效果较大（斜率大），然后增升效率就缓和下来了。这曲线的两个斜率的转折处就是吹气的最佳动量系数CμA。
还可看到，CμA值随襟翼偏角的增加而增大。除此，缝隙宽度也有影响。
图2-62给出了临界动量系数CμA与襟翼偏角的关系。这个关系给吹气边界层控制的能量估计提供了简捷的手段。
（4）头部与后缘组合吹气
用在机翼后缘吹气的方法增加升力，会带来强大的低头力矩，这是很讨厌的。另外，由于靠近头部的气流较早分离，将导致可用迎角范围的减小，要克服这些困难，自然想到在头部和后缘襟翼上组合吹气。甚至在超环量范围内，组合吹气仍是有利的。因为用更小的总喷气动量能达到同样的升力系数。
图2-63给出了一个前、后组合吹气的风洞试验典型结果。襟翼上吹气Cμ固定为CμK=0.10,是简单吹气襟翼临界动量系数。从图可见，随着头部动量系数CμN的增加，升力系数增大。那么，头部吹气需要的能量是多大呢？
图2-64是一个NACA00l0翼型在=60°时，头部和后缘襟翼上组合吹气的结果。以动量比CμN/CμG作为函数，CμG为头部与后缘组合吹气的总动量系数，CμG=Const的情况下，升力曲线有个最大值。这样，我们可以找到一定CL(比如CL=2.2)要求下：
・需要一个小得多的总动量；
・产生一个小得多的俯仰力矩。
(5)超环量
现在看一看偏后缘襟翼、吹气边界层控制，升力系数随喷流动量增加的过程。图2-65是一个在襟翼上吹气的风洞试验结果。
当襟翼偏转，偏角较大的话（如=60°),由于襟翼上表面的气流分离，此时达不到位流理论所预计的升力值（见图中①②)。只有在襟翼上用一定的Cμ吹气才能得到预计的升力曲线，此处避免完全分离的最小动量是Cμ=0.009,视迎角而变化（见图中②③)。在这种情况下，动量系数继续增加，升力仍会增加，但对应的迎角减小了。原因是，很大的襟翼偏角已使翼剖面在低迎角下产生气流分离，吹气后使气流强迫在后面再附着。随着喷气动量的增加，超过了气流完全附着所需的Cμ值，升力也还会增加，这种状态称为“超环量”或“喷气襟翼效应”（见图中④）。对于小动量系数值，升力增加是由边界层控制作用引起的，对较大的动量系数，则是通过超环量。
在临界动量系数中，给出了动量系数与增升效果的关系，即图2-61。随着吹气动量的增加，升力曲线分两段，在CμA前一段，斜率大，增升效率高，是边界层控制的作用；在CμA后一段，斜率小，增升效率低一些，是超环量的影响。
2.7.2 喷气襟翼
前面已经提到，如果吹气的动量系数高于临界值CμA的话，翼型升力系数能够超过位流理论的理论值而继续增加。这个比喷流反作用力高得多的附加升力增量是因为超环量的影响。
剩余的动量相当于以“流体襟翼”的形式去伸延了机械式襟翼的弦长，当然，完全不用机械式襟翼，在机冀后缘处的一个缝道中，吹出一股稀薄、高速喷流层造成超环量而产生升力增量，也是可能的---这就是喷气襟翼的机理（见示意图2-66)。
图2-67示出了机翼后缘喷流与其表面生成的典型压力分布。这喷流层以相对于翼剖面弦线的一定角
度向下倾斜，再弯曲平行到外流的主流方向。喷流的反作用力可分为升力分量(Jsin)和推力分量(Jcos),其中升力分量小于超环量产生的升力Lr。
图2-68是一个有喷气襟翼的矩形翼之计算与试验结果。从该图(a)可知，喷气襟翼的总升力增加时，俯仰力矩也是线性增加，这是可以理解的。由该图(b)还看到，喷气反作用力产生的升力沿机翼展向呈椭圆形分布。
2.7.3 展向吹气技术
展向喷气射流对周围流体的引射作用，使来流产生一个附加扰动速度场，这种扰动速度使大后掠、尖前缘机翼上形成的前缘集中涡比无射流时自然形成的集中涡具有更大的轴向速度和涡量，从而使前缘涡的强度增大，破裂得到延迟。
图2-69是展向射流与前缘涡相互作用的示意。
展向吹气技术的增升效果是十分可观的，尤其是在大迎角情况，见图2-70。
试验研究指出：
・采用排管吹气比一般集中的射流更有助于前缘涡的形成和发展。
・喷管的最佳位置	对于大后掠机翼，大约在30%根弦处；对于中等后掠机翼，大约在20%根弦处。
・非定常周期性脉冲吹气能获得连续吹气相同的效益。可以节省用气量20%-30%,并不产生气动力的脉动影响。
美国的NASA、Lockheed公司，法国的ONERA,德国的MBB公司都做过有关展向吹气技术的研究（见图2-71),得到的结论是一致的：展向吹气不但有较大的升力增量，而且还有较大的临界迎角。图中还展示了吹气边界层控制、喷气襟翼和展向吹气技术获得升力增量的趋势。
2.7.4 动力转向（垂直推力）
翼下吊喷气发动机布局装有发动机喷口或螺旋桨推进装置的飞机，其桨盘面向下偏转，直接用推力的反作用产生升力，称“垂直推力装置”。图2-72是飞机喷口转向的一个例子。
不过这已不是以上所要的几种用气动原理增升的装置了，所以这里不多作介绍。
此种增升方法是不经济的，为比较它与边界层控制、环量控制，甚至超环量措施的增升效果，图2-73以同一个构型的飞机，后掠翼的双缝后缘襟翼都偏=45°,动量系数Cμ=1.1,列出了飞机模型的风洞试验结果。
翼下吊喷气发动机，喷口向上偏转30°，排出的喷流打在已偏转45°的双缝襟翼上，和喷口直接向下偏转=30°、60°、90°，用推力的反作用力得到升力增量是CL=CTsin(CT是推力系数)。从图可见，前一种方法产生的升力增量要比后一种大得多，而后一种方法，例如零迎角，喷口偏转90°，Cμ=1.10的推力中，
只有60%能恢复成升力的形式。边界层控制或超环量都比垂直推力要优越，不仅对升力，也对阻力。从CD=0对应的升力系数可以看到，外吹气式襟翼=-30°)，CL=2.7。
偏转喷口，喷流向下=60o)，CL=1.8。
然而，这种增升措施的实现在技术上相对比较清楚些，因此，已可见到短距起落或垂直起落飞机上使用的实例。
2.7.5  各种动力增升的升力增量
(1)机械式增升装置与动力增升装置效果的比较
动力增升有很高的升力收益，也要很多的推力付出。从总能量的角度是否合算呢？图2-74是改善起落距离的一个实际例子。
两架飞机，翼载300kg/m2，展弦比A=8，都要飞越10.5m的障碍物。其中一架有常规的双缝后缘襟翼；另一架是简单或平面襟翼加吹气边界层控制(吹气动量相当于推力值TB=0.5G)。
图中以总推力(T+TB)与重力(G)之比为函数来反映起落距离的变化。
原来，对于一架装有吹气襟翼的飞机，有一定要求的起飞和着陆距离用比常规飞机小得多的总推力就能达到。
单从能量来比较，动力增升还是合算的。但考虑增升装置的实际使用，还有许多其他的要求:重量轻，功率小，设计、生产简单，使用安全、可靠等。在这些方面，机械式增升装置有许多优越之处，
使它们在现代民航机上得到独一无二的应用。而动力增升的方法只有在一些研究机和军用飞机中找到。
(2) 几种动力增升装置的增升量级
以上所涉及到的动力增升装置，有的已有其升力曲线可以找到增升的大致量级，图2-75给出了几种动力增升装置增升效果的比较。
图中Cj是喷气推力系数，Cj=T/(qS)。这里，T是推力；S是参考面积；q是动压。
从图2-75可以看到，动力增升的最大升力可达CLmax=9.0。这是机械式增升装置无法相比的。正由于此，对于短距起落(STOL)和垂直起落(VTOL)就不得不采用了。