第4篇飞行性能
本篇包括基本性能、起飞着陆性能、续航性能和机动性能共四章(即第20~23章)，每章各有侧重：
(1)基本性能，军、民机兼顾；起落与续航性能，侧重于民机。
(2)基本、起落和续航性能的计算有成熟、常规的计算公式与方法。然而，当今的民用客机，性能计算有其不同于军机的特点，内容和要求丰富得多，而且特别强调适航性。
为此，本篇将民机性能，
尤其是起落性能的计算内容，结合适航条例的最新规定进行了大量的补充。这些不是书本上可以找到的资料，而是几十年军、民机性能计算工作实践的积累。
(3)在研究飞机飞行性能时，所作的一个重要假设是：把飞机视为一个可操纵的质点，只要建立描述质心运动的动力学方程，就可以确定飞机的基本飞行性能及飞行轨迹；
另一个重要假设是：飞机的力矩是瞬时平衡的，即性能计算中所用的升力、阻力曲线必须是配平的，动力对力矩的影响也是经配平的。研究飞行性能采用航迹坐标系，
可使运动方程形式简便，便于进行飞行性能计算。
第20章基本飞行性能计算
飞机的基本飞行性能计算的主要任务是研究飞机在空中定常运动和准定常运动时的运动特性。
两个重要假设不仅用于全发工作状态，也用于临界发动机不工作状态。单发停车的配平升力和阻力曲线，必须考虑临界发动机不工作引起的方向舵、副翼甚至升降舵配平影响、
停车发动机风车或顺桨阻力的影响、螺旋桨飞机的不对称滑流影响等。单发停车的配平不是惟一的，通常按“最小配平阻力”原则来处理。
基本飞行性能与飞机构型、重量、发动机工作状态和大气条件等有关。在飞行性能计算、方案优化或竞争分析中，除按规范要求选择计算状态外，可选择合理的基准状态，
以便于比较分析。例如，军机可选择飞机基准构型(飞机标准无外挂状态)、平均飞行重量(无外挂、机内50%燃油量)、最大推力状态和国际标准大气条件作为基准计算状态。
本章给出了速度——高度特性、爬升、升限和下滑特性的计算方法，详见参考文献［78］。
推荐使用GAPP(General Aircraft Performance Program)软件进行计算，详见资料《GAPP软件设计与使用》(中国航空科技文献，HJL920100)。
20.1基本方程
20.1.1动力学方程
飞机性能计算，将飞机视为一个质点，按航迹坐标系写出飞机质点动力学方程。
在本章所讨论的基本飞行性能中，只涉及飞机在垂直平面内无侧滑飞行。作用在飞机上的力如图20_1。其动力学方程如下
式中：a——迎角；
V——飞行速度；
T——推力；
D——阻力；
L——计力；
φτ——推力作用线与飞机迎角基准线之间的夹角；
θ——航迹倾斜角；
m=G/g——质量，kg；G为重力，N；g为重力加速度，m/s2.
(1)水平直线飞行
当飞机作水平直线飞行时，θ=0，dθ/dt=0，式（20-1）和式（20-2）可简化为
联立求解式（20-3）和式（20-4）可用于水平加减速性能计算。
若飞机作等速水平直线飞行，dV/dt=0，式（20-3）进一步简化为
式(20-4)和式(20-5)常用于计算等速平飞性能，例如最大平飞速度、最小平飞速度和巡航段的续航性能等。
(2)爬升飞行
通常，爬升航迹接近于直线，即dθ/dt=0，那么式（20-2）可简化为
式（20-1）和式（20-6）可用于非定常直线爬升、非定常直线下降、俯冲和跃升的直线段等性能计算。
当飞机在垂直平面内作等速直线爬升时，dV/dt=0，式（20-1）又可简化为
式（20-6）和式（20-7）可用于爬升率、升限等有关等速爬升的性能计算。
20.1.2 运动学方程
计算飞机的飞行性能时，还需使用运动学方程。在垂直平面内飞行时，运动学方程为
若作水平直线飞行时，θ=0，上两式可简化为
20.1.3 重量变化和燃料消耗量方程
飞机飞行时，随着燃料的消耗飞机重量（质量）将减轻，其关系式可用下式表示
燃料消耗量的计算公式为
式中：qh——小时燃料消耗量，kg/h。
20.2性能计算原始数据
飞机飞行性能计算是根据作用在飞机上的外力，确定其质心在空中或地面的运动规律。一般来说，除了起落性能是在地面运动外，作用在飞机上的外力主要是空气动力、
发动机推力和地心对飞机的引力。众所周知，这些外力不仅直接与飞机飞行性能参数有关，同时还取决于飞机的构型和重量(装载)、大气条件、
发动机油门位置和燃料消耗规律以及舵面的操纵规律等。为此，这里首先给出基本性能计算时所需原始数据。
20.2.1飞机的升阻特性
飞机的升阻特性，通常以升力系数和阻力系数及其增量的形式给出。这些数据取决于飞机的构型和飞行状态，一般应通过风洞试验和飞行试验得到。在飞机设计初始阶段，
通常用工程估算结果，并经过经验修正后确定。
飞机飞行性能计算，要使用经配平后的升阻特性。为了保持全机力矩的平衡，需要操纵面偏转，必须计及由此产生的附加升力和阻力，图20-2表示了配平极曲线。
(1)飞机常用构型
根据目前风洞试验方法和程序，在原始数据处理上常把它归纳为飞机的基本构型和在此构型上加上或减去各种装置引起的气动力增量。
a.基本构型
•干净构型
飞机在飞行过程中最经常出现的气动外形，即增升装置、起落架、减速板、弹舱门等都在收上位置，正常装载，
进气道调节锥、尾喷口、放气活门等有关动力装置的可操纵机构都处于飞行状态和发动机工作状态相适应的位置。
•起落构型
是在风洞试验或试飞测定气动力特性数据时，按整机处理数据的飞机构型。例如：放下襟翼、放下起落架、带地面效应的放起落架和襟翼等构型。
b.非基本构型
在飞行中除基本构型外，还出现各种非基本构型。例如：外挂副油箱、武器(导弹、炸弹等)，着陆时放阻力伞、扰流片、减速板，多发动机飞机一台(或两台)发动机故障状态等。
通常把有别于基本构型引起的气动力变化视为增量，可叠加在相应的基本构型的气动力数据上。
(2)升力特性
按照所需重心配平的升力特性数据包括以下三方面：
a.在正常迎角范围内的升力特性
升力系数与迎角是线性关系
式中：CLa——升力线斜率，CLa=f（M，Conf），Conf为构型缩写；
a——迎角；
a0——零升迎角，a0=f（M，Conf）
b.在大迎角下的升力特性
这些特性数据用于确定性能边界，主要包括：
•最大升力系数
CLmax=f（M，Conf），它反映了飞机的失速特性。
•抖动升力系数
CLbu=f（M，Conf），常常是亚声速飞行速度包线的左边界。，
•受操纵面最大偏角限制的升力系数
CLδmax，—般在超声速飞行时，要受到为保证飞机平衡所需要的平尾或升降舵极限偏角的限制，它随飞行马赫数(M)的增加而减小。
CLmax，CLbu，CLδmax的一般关系如图20-3所示。
c.附加升力系数增量(包括外挂物、扰流片等)。
(3)阻力特性
a.特定高度上基本构型的阻力特性
•全机配平极曲线  是航迹坐标系下的配平极曲线
•解析表达式 
式中：CDO——零升阻力系数；
CDi——诱导阻力系数，其解析式为CDi=AC2L；
A——诱导阻力因子，A=f(M)。
b.极曲线的高度修正
极曲线通常是对某一特定基准高度给出的，在计算其他高度的阻力系数时，需考虑高度修正项，它一般由下式给出
式中：△CD（Re，M=0）——不可压缩时的高度修正量，根据不同高度的Re数查变Re数试验曲线得到；
ƞM——压缩性影响修正系数。
c.附加阻力增量
附加阻力指非基本构型中附加构型变化引起的阻力。大多数附加阻力项可视为只随M数变化，即△CDxx=f（M）。
进气道溢流引起的阻力增量是随飞行高度H、马赫数M及发动机工作状态而变化的，详见第14章14.1.2。
单发停车引起的阻力增量与飞机构型、发动机工作状态、M数等因素有关。
(4)螺旋桨飞机的升阻特性
对螺旋桨飞机，螺旋桨滑流将显著影响升阻特性。当单发停车时，由于螺旋桨顺桨阻力和不对称滑流影响，也显著改变了全机升阻特性。
螺旋桨滑流的影响通常描述为螺旋桨桨盘载荷系数B（=）和迎角a的函数。在初步设计阶段，考虑到螺旋桨飞机的速度和高度范围较小，
通常可给出基准雷诺数（例如正常巡航条件下对应的雷诺数）下，各种基本构型时的全发工作和单发停车配平升力特性和配平极曲线，这些数据的形式如下：
a.基准雷诺数下无动力的配平升阻特性
b.全发工作条件下的配平升阻特性增量
c.单发停车条件下滑流引起的配平升阻特性增量（不包含横航向配平阻力）
d.单发停车条件下不对称拉力引起的横航向配平阻力增量（包含顺桨阻力）
横航向配平不是惟一的，通常按“最小配平阻力”原则来处理。
e.其他附加阻力增量或升力增量，如起落架、扰流片和外挂物等。
20.2.2发动机特性
目前采用的发动机有活塞式、涡轮螺旋桨、涡轮喷气、涡轮风扇。发动机工作状态一般分加力状态、起飞状态、连续状态、巡航状态、慢车状态。但随着发动机类型的不同有所不同。
(1)几个常用的工作状态
a.加力工作状态   指发动机使用加力燃烧时的工作状态，又可分为全加力、部分加力和小加力。为保障发动机寿命，通常要限制它的使用时间。
b.起飞（或最大）工作状态   指发动机不使用加力燃烧时产生的最大推力状态，通常也限制使用时间。
c.连续（或额定）工作状态   指发动机能较长时间连续工作的状态，一般用于爬升。
d.巡航工作状态   指转速或推力比额定状态小，燃料消耗最小，连续工作时间不限制的工作状态，一般用于巡航。
e.慢车工作状态   指发动机能稳定工作的最小转速工作状态。
f.其他工作状态   对于某些发动机还有超转速起飞、喷水加力或辅助起飞装置工作状态或反推力工作状态等。
(2)发动机特性
发动机的推力和燃料油消耗率随发动机工作状态、速度（或M数）、高度和环境温度而变化。发动机推力还必须作装机修正（对于涡轮风扇发动机是进排气修正，
对于涡轮螺旋桨发动机是螺旋桨效率修正）和引气及功率提取修正。
a.速度、高度特性
在发动机转速保持不变（即给定发动机工作状态）的条件下，发动机特性随飞行速度、高度的变化。通常以下述形式给出：
转速   n=常数时
推力   =T=f（H，m）（见图20-4）
小时耗油量   qh=f（H，M）
b.节流特性
节流特性又称油门特性或转速特性，主要研究发动机性能随转速的变化规律。通常以下述形式给出：
H=常数时，燃油消耗率：Cj=f（T，M，）（见图20-5）
20.2.3飞机重量数据
飞机飞行性能计算需要飞机及其装载的重量作为原始数据。但军机、民机对飞机重量和装载重量的定义是不完全相同的，只须给定，并不影响计算。
(1)飞机重量
空机重量——飞机结构、动力装置、通用和专用设备等所构成的重量；
基本重量——空机重量加固定装载重量；
飞行重量——基本重量加有效装载和燃油的重量，此时的燃油是指飞行中不断变化的机内可用燃油量；
平均飞行重量——飞机携带50%机内燃油时的飞行性能计算重量。
(2)装载与燃油
固定装载——包括空勤人员、不可用燃油、滑油、氧气、航炮、弹药和不可投放的挂架/导轨等，与任务无直接关系的装载；
有效装载——包括人员（除空勤之外）、货物、发射投放的武器等，与任务直接有关的装载；
燃油重量——包括机内燃油和外挂副油箱燃油的重量。
为了整套《飞机设计手册》，特别是与第8册（重量与平衡）的统一和行业习惯，以上重量用符号W（或用m）表示，单位使用千克（kg），
与发动机推力和气动力的单位（（N，kN）是不同的。
20.3速度——高度范围
飞机的速度范围是指定常直线平飞的最大速度和最小速度之间的飞行范围；飞机的高度范围是指从海平面到飞机能保持定常直线平飞的最大高度之间的飞行高度范围。
飞机的速度——高度范围是以飞行速度和高度为坐标，以不同的飞行限制条件为边界所给出的飞行范围。速度——高度范围的边界线称为飞行速度包线。
根据本节计算的最大平飞速度、最小平飞速度、最小机动速度和20.4.4中计算的理论升限可绘制出飞机的速度——高度范围。
飞机在水平面内保持直线运动的飞行，叫做水平直线飞行，简称平飞。等速水平直线飞行是最常见的运动形式之一。表征飞机等速平飞性能的主要指标有：
最大平飞速度Vmax（或Mmax）和最小平飞速度Vmin（或Mmin）。
飞机作水平直线飞行其运动方程见20.1.1中的式（20-3）和式（20-4）。
如果飞机作等速水平直线飞行，作用在飞机上的力见图20-60。其运动方程见式(20-4)和式(20-5)。
20.3.1可用推力和需用推力
(1)飞机可用推力(功率)
飞机可用推力是发动机安装在飞机上后，可用于飞行的有用净推力。
“非装机推力”是发动机制造商提供的，它是根据某种假定的进气道总压恢复和喷口，一般还假定无畸变、无引气和功率提取。
“装机推力”是发动机装在飞机上后产生的实际推力，它是“非装机推力”进行装机修正得到的，其修正项包括：真实进气道压力恢复、引气和功率提取及真实的喷口等。
应该注意到，全发工作和单发停车时单台发动机的可用推力可能是不同的，因为单发停车后，全机所需的提取功率和空调等引气将由剩余的工作发动机承担。
a.喷气发动机
飞机可用(净)推力是“装机推力”减去进气道阻力、喷口阻力和与油门杆位置有关的配平阻力得到的。现一般使用的可用推力计算公式如下
式中：N——发动机台数；
Tuis——单台发动机非装机推力；
Ƞ——推力有效系数。对于发动机给出不同形式的推力修正系数，在GAPP软件中都转换成如下形式
式中：Ƞ1——进气道损失推力修正系数；
Ƞ2——引气和功率提取推力修正系数；
Ƞ3——真实喷口推力修正系数；
Ƞ4——推进装置阻力修正系数或其他项推力修正系数。
b.涡轮螺旋桨发动机
对于涡轮螺旋桨飞机，可用功率计算公式如下
式中：PP——单台发动机轴功率，由发动机厂商提供；
Tjet——发动机尾喷推力，由发动机厂商提供；
Ppe——功率提取和引气损失；
Ƞa——进气道总压恢复系数；
Ƞp——螺旋桨效率（一般量级为：巡航Ƞp=0.85，爬升Ƞp=0.80，起飞Ƞp=0.70）；
N——发动机台数。
•螺旋桨效率的安装修正方法
式中：
Sps——螺旋桨涡流浸润飞机面积，CD取0.004；
Dp——螺旋桨直径；
下标 ins——装机；alo——单独。
a.活塞式发动机
对于活塞螺旋桨飞机，可用功率计算公式如下
式中：Pem——电功率和机械功率提取；
ȠG——齿轮箱效率（直接驱动时ȠG=1.0；带齿轮箱时，ȠG=0.98）。
(2)平飞需用推力
它是飞机保持等速水平直线飞行所需要的的推力。由式（20-5）可得平飞需用推力
给定飞机构型、重量W（W=）、飞行高度H和飞行速度V，联立求解式（20-4）和式（20-5）经迭代可得平飞需用推力Treq。
由式（20-4）除以式（20-5）可得
当构型、W、H、V已知时，L和D是a的函数。设定迎角初值a0和步长△a(依据精度而定，例如△a=0.1°)，利用配平升力曲线和配平极曲线计算出L和D，迭代计算直至上述等式满足为止，
则得出a和D，代入式(20-17)就得到Treq。
需用推力和可用推力曲线是性能计算中十分有用的基本曲线，通常需要绘制该曲线，也可以对该曲线略加改进，以G/δ、T/δ、L/δ和D/δ(注：δ为压力比，δ=p/p0)
来代替原来的G、T、L和D，则不必涉及高度变化，可带来一些方便。计算者可根据自己的情况选取使用。
对于螺旋桨飞机，绘制相应功率(P=T·V)曲线比推力曲线更清晰。
20.3.2失速速度
(1)适用的条例规范
民用飞机 CCAR—23 §23.49（失速速度）；
CCAR—25 §25.103（失速速度）；
军用飞机 CJB34-85 5.4.3（平飞失速速度）。
(2)失速速度的确定
对于军用飞机，GJB34—85中的5.4.3中定义的平飞失速速度，是下列速度中的最大者：
•以最大升力系数(指CL—a曲线的第一个局部最大值)作等速平直飞行的速度；
•发生非指令性俯仰或偏转时的速度；
•出现难以忍受的抖振或结构振动时的速度；
•在某些特殊情况下，根据其他限制条件确定的最小可用速度。
可以看出，除非受到稳定性丧失的限制，或者气动抖振或结构振动的限制，或者升降舵效能等特殊条件的限制，平飞失速速度是最大升力系数下的平飞速度。
因此，在初步设计中，平飞失速速度可按由式(20-4)导出的下式来确定
式中：CLmax——给定构型在相应重心下配平的最大升力系数（指第一个局部升力峰值）。
aCLmax——对应于CLmax的迎角；
T——Vs时能维持飞机平飞的发动机推力。
推力是速度的函数。对于螺旋桨飞机来说，CLmax.和aCLmax是拉力系数的函数。因此，上述方程需迭代求解。
对于民用飞机，适航条例把失速速度定义为无动力、前重心条件下的最小稳态飞行速度。通常是在过载小于1的机动中获得这一速度的。因此，在初步设计中，
可用下式来确定民机的失速速度
式中：CLmax——给定构型在前重心下配平的无动力最大升力系数；
nz——法向过载，根据统计数据，可取nz=0.88。
当飞机装有防失速装置（回杆器）时，或者受到稳定性丧失的限制时，或者受到不可接受的抖振或振动限制时，失速速度有可能增加。
适航条例所定义的在失速机动中得到的失速速度可记作VS，而把平飞所对应的失速速度记作VS-1g。根据上式可知，为Vs约为VS-1g的94%。VS是民用飞机重要的基准速度。
由于在失速机动中对失速的识别取决于驾驶员的技术和判断，这可能造成失速速度基准的不一致性。因而美国联邦航空局最近鼓励用VS-1g。适航条例的使用历史表明，
目前规定的使用速度提供了可接受的安全水平，因此当釆用VS-1g为基准失速速度时，可将现行的使用速度系数乘以0.94。这实质上得到了与目前相同的使用速度，保证了相当的安全性。
例如，当采用VS-1g时，起飞安全速度由1.2VS改为1.13VS-1g。
20.3.3最大平飞速度与最大使用速度
(1)适用的条例规范
民用飞机 	CCAR-23 §23.1505（最大使用限制速度）；
CCAR-25 §25.1505（最大使用限制速度）。
军用飞机   GJB34—85 2.3.1（给定高度最大平飞速度）和2.3.2（最大平飞速度）。
(2)发动机推力限制的最大平飞速度
在给定的飞机构型、重量、发动机工作状态和飞行高度条件下，联立求解式（20-5）和式（20-4）。在求解中首先根据同类飞机或经验来确定所求根的区间或初值。
用GAPP软件可方便求解此最大平飞速度。
通常，最简便的方法是用图解法。对给定构型、重量、发动机工作状态和飞行高度，按20.1.2求得平飞需用推力Treq，并将Treq和飞机可用推力T绘于同一图上，
如图20-7所示，在同一高度上两推力曲线最右边交点（A、B、C、D）所对应的速度（或M数），即是该高度上给定发动机工作状态推力限制的最大平飞速度。
(3)给定高度的最大平飞速度
它是飞机在给定高度上，以给定构型、重量和发动机工作状态（最大加力或最大不加力），进行等速水平直线飞行所允许的最大速度，它取下列速度的最小者：
•发动机推力限制的最大平飞速度，即20.3.3(2)的计算结果；
•由结构强度、颤振限制所决定的最大速度；
•飞机操纵性、稳定性限制的最大速度；
•气动加热限制的最大速度。
(4)最大(最大)平飞速度
它是指飞机在所有飞行高度上的最大平飞速度中的最大值。
(5)最大使用速度(VMO或MMO)
CCAR中的最大使用速度(VMO或MMO)是指在任何飞行状态(爬升、巡航或下降)下都不得随意超越的速度。
虽然矿VMO/MMO的确定不取决于飞机的最大平飞速度能力，但是计算最大巡航推力和最大连续推力状态下的飞机平飞速度往往是需要的，以便确定飞机的最大巡航速度能力和超速条件。
计算方法与20.3.3(2)的方法相同，只是发动机工作状态改为最大巡航状态和最大连续状态。
20.3.4最小平飞速度与最小使用速度
(1)最小平飞速度
它是指飞机在给定高度上以规定的构型、重量和发动机工作状态能保持水平飞行的最小速度，取下列速度中的最大者：
•在CLmax时等速水平直线飞行的失速速度，即20.3.2确定的VS；
•发动机推力限制的最小速度，计算同20.3.3(2)，只是求解的速度区间不同，若釆用图解法，取平飞需用推力与可用推力曲线最左边交点(图20-7中的E、F)对应的飞行速度，
即该高度上推力限制的最小平飞速度；
•出现非指令性的俯仰、滚转或偏航时的速度，按MIL-F-8785C中3.4.2.1，2[52]，由操稳专业给出此值；
•出现难以忍受的抖振或结构振动时的速度；
•其他限制条件(如发动机点火和稳定工作限制速度等)的最小速度。
(2)最小使用速度
它是指飞机在给定高度上，以给定的构型、重量和发动机工作状态下，完成规定使用任务的最小速度。
参考《军用飞机飞行品质规范》1.5.7中给出的军用飞机使用飞行包线推荐值（见表20-l）。由该表可见军用飞机最小使用速度一般为1.2~1.4VS。
20.3.5飞行速度包线
飞行速度包线是由最小平飞速度，通过升限和最大平飞速度相连接构成的。除受发动机推力限制外，还要受到动力装置稳定工作条件、飞机结构强度、操纵和稳定性等的限制。
通常表现在对最大平飞速度线的限制上，如对最大动压和最大飞行马赫数进行限制。
飞机的飞行速度包线，军用飞机见图20-8（a），民用飞机见图20-8（b）。
民用飞机的飞行速度包线右边界是VMO/MMO（最大使用速度）和VD/MD（设计俯冲速度）限制线，上边界为最大使用高度限制线。这些限制取决于对飞机的结构、
系统和动力装置的综合考虑，必须满足有关的适航条例要求。
20.4爬升性能和升限
对于军机，关心的是技术指标。描述爬升性能的技术指标是：飞机的最大爬升率（对超声速飞机需分别给出亚声速和超声速的），
给定高度的最大爬升率Rclmax及对应的快升速度Vb，cl、升限Hm、爬升航迹角θcl、爬升梯度tgθcl、爬升时间Tcl、爬升所经过的水平距离Tcl和燃油消耗量mf，cl。
影响飞机爬升性能的主要因素是飞机的剩余推力（或功率）和爬升方式。
但对于民机，关心的是安全指标和经济指标。在飞机初步设计中，特别关心的是：
①爬升速度。起飞爬升速度1.2VS，进场爬升和着陆爬升速度为1.3VS。爬升速度规定是为了使飞机爬升时有高于VS的充分的机动裕度，以保证安全性。
②单发起飞爬升、单发进场爬升和双发着陆爬升梯度要求。这些要求确定了起飞和着陆限重，这也是安全问题。习惯上这一部分划入起飞性能一章中研究，
详见第21章（起飞着陆性能计算），这里不再叙述。
③单发航路爬升梯度要求。该要求确定了单发升限，也是安全要求。
④双发快升爬升，即要求以最大爬升梯度爬升，有利于越障。
⑤双发有利爬升，即要求的最大爬升率爬升，是经济性要求。
爬升基本方程见20.1.1中的式（20-1）、式（20-2）、式（20-6）、式（20-7）、式（20-8）和式（20-9）。
20.4.1爬升率计算
(1)几个常用定义
a.爬升率（Rcl）
表示单位时间内飞机上升的高度，即飞行速度的垂直分量。它决定了进入预定高度的快慢。
b.给定高度的最大爬升率Rclmax
飞机在给定高度上以特定的重量和给定的发动机工作状态进行等速直线爬升时所能获得的最大垂直速度。
c.飞机的最大爬升率Rclmax max
所有高度上的最大爬升率中的最大值定义为飞机的最大爬升率。
d.快升速度Vb，cl
飞机能够获得最大爬升率的飞行速度。
e.爬升角θcl
飞机飞行方向与水平面之间的夹角。
f.爬升梯度tgθcl
爬升高度和前进的水平距离的比值，它反映了越障能力。
越障能力是安全要求，因此适航条例对爬升性能要求皆为爬升梯度形式。爬升梯度计算主要用于单发停车爬升，包括单发停车起飞爬升(决定了起飞重量)、
单发停车进场爬升(决定了着陆限重)、单发停车升限和双发着陆爬升。
(2)爬升率和最大爬升率
由20.1.1中的式（20-1）和式（20-9）可得爬升率
式中：χ——飞机爬升时动能改变对爬升率的修正系数
——此项为加速度因子。
对于爬升空速较高的飞机，即使以等指示空速爬升，动能修正仍是不可忽略的。因为在爬升中随高度增加空气相对密度减小，使得真空速(真速)增加(即>0)，
当爬升空速较大，，加速度因子产生显著影响。例如，当飞机以不变的指示空速Vi=600km/h爬升，在高度H=8000m时，χ=0.72。
在初步设计时或确定爬升性能指标时，感兴趣的是等真速爬升，即=0，或χ=1，式(20-22)可简化为
在求解爬升率Rcl时，通常假定是垂直平面内的等速直线爬升，即=0，=0，因此可利用式(20-6)和式(20-7)，稍加改写后得
在给定构型、重量和发动机工作状态的条件下，对于每一组要求计算的高度和速度V(或M)，利用式(20-25)的两个方程，求解出满足所需精度要求的两个未知数a和θ。
然后将已确定的a和D代入式(20-24)，就得出了给定条件下等速直线爬升的爬升率。
如图20-9所示，在给定构型、重量和发动机工作状态条件下，对于给定的高度，不同的V(或M数)有不同的爬升率，可求出该给定高度上的最大爬升率Rclmax，
它所对应的飞行速度称为最快爬升速度Vb，cl。
在一系列给定高度上可求出各自高度对应的Rclmax和Vb，cl，并得到如图20-10所示Rclmax=f（H）的曲线。从该曲线上可得出在给定构型、重量和发动机工作状态下，
亚声速飞行时飞机最大(最大)爬升率Rclmax max，通常在海平面条件下获得。
将式(20-25)的两方程相除可得
式(20-26)就是爬升梯度的表达式，将在20.4.2中讨论。
20.4.2爬升梯度计算
爬升梯度定义为爬升角的正切，即tgθcl，见式(20-26)。
一般情况下，(a+φT)很小，在工程估算中可认为
则式(20-26)可简化为
20.4.3加速爬升计算
式（20-24）描述了等真速爬升的爬升率，代入式（20-22）可得到
只要给定了速度随高度的变化，就可以确定出加速爬升的爬升率。显然，加速度的获得是以减小爬升率为代价的。
为了便于驾驶员爬升操作，常采用等指示空速（接近于校正空速）或等指示M数爬升。
分析表明，最佳爬升率爬升相应的真速随高度变化，非常接近于等校正空速爬升。
20.4.4爬升水平距离、时间、轨迹角和燃油消耗量
(1)爬升时间
由式（20-21）可得
即
(2)爬升所经过的水平距离
由式（20-8）可得
(3)爬升航迹角
由式（20-21）和式（20-22）可得
(4)爬升所消耗燃油量
由式（20-13）可得
由式(20-31)、式(20-32)、式(20-33)、式(20-34)和选定的爬升方式dV/dH，可用龙格-库塔法，给出初值后，直接求出tcl、Lcl、θcl和mf，cl。
若所计算的爬升任务是由不同的飞机构型、重量，不同的发动机工作状态和不同的爬升方式组成，则需要分段计算。
20.4.5升限
飞机的升限分为理论升限、实用升限、战斗升限和巡航升限。
理论升限定义为在给定飞机重量和发动机工作状态(最大加力、最大或额定状态)下，飞机能保持等速水平直线飞行的最大高度，即是Rclmax=0所对应的飞行高度。
军机、民机的实用升限定义是不同的，民机当然没有战斗升限。
(1)军用飞机的升限
表20-2给出了各类军用飞机的升限定义。
表20-2军用飞机升限的定义
升限类型	发动机工作状态	速度范围	最小需用爬升率(m/s)
理论升限	最大或军用	全部.	0
实用升限	军用	M<1	0.5
		M>1	5.0
战斗升限	最大	M<1	2.5
		M>1	5.0
巡航升限	最大连续	M<1	1.5
		M>1	5.0
(2)民用飞机的升限
a.全发升限
适航条例未对民机全发升限有统一的要求。我国的惯例是把0.5m/s爬升率时的高度定义为全发升限，但这一升限高度的达到相当费时。
国外有些将支线机采用1.5m/s的爬升率，干线机釆用2.5m/s的爬升率，作为“实用升限”，这种处理比较合理。
支线飞机大多把最大使用高度定为7620m(25000ft)，因为超过这一高度要求有双套增压系统。也就是说，实用升限受增压系统限制。
b.单发停车升限
根据CCAR-25.123要求，飞机的单发停车升限定义为：飞机处于前重心，临界发动机不工作，其余发动机处于最大连续位置，达到下述爬升梯度所对应的高度：
对于双发飞机为1.1%；三发飞机为1.4%；四发飞机为1.6%。该条例还规定了三发或四发飞机双发停车升限所对应的爬升梯度要求，对于三发飞机为0.3%；对于四发飞机为0.5%。
(3)升限的计算
计算理论升限或实用升限可采用以下两种方法：
a.图解法
根据20.4.1中计算出的各高度上的Rclmax，绘制Rclmax—H曲线，如图20-10所示。其中M>1.0的Rclmax—H曲线与纵轴H相交于A点，HmA是飞机的超声速理论升限；
M<1的Rclmax—H曲线与H轴相交于B点，HmB是飞机的亚声速理论升限。同样，按各升限定义，在该曲线上可求得相应的升限。
b.解析法
已知，
这里，T——绝对温度，K；
R——空气的气体常数；
k——绝热指数，对空气，k=1.4。
代入式（20-6）可得
将式（20-21）代入式（20-7），并按系数形式写出，可得以下关系式
式中：CT——推力系数
因此，确定升限的步骤是：
①根据设计飞机所需升限，先确定该升限相应的Rcl值，并假定一个升限Hi值。
②计算阻力系数CD
在给定高度上：
•给定一系列速度，由给定发动机工作状态查发动机可用推力曲线得到一系列T值，并换算成推力系数CT；
•由简化运动方程，L=G，可得升力系数初值CLi=G/qiS，对给定的一系列V可计算出CLi，并由它查全机配平升力曲线得相应的迎角ai；
•将①中确定的Rcl和ai代入式（20-36）计算出对应的阻力系数CDi值。
③计算升力系数CL、迎角a、航迹角θ
由②得到的CDi查全机配平极曲线得到一系列升力系数CLi+1，再由CLi+1查全机配平升力曲线得到ai+1。
将所要求升限对应的Rcl值（即①确定的）代入式（20-21）可计算出一系列航迹倾斜角θ
④由式（20-35）计算不同速度V与升力系数CL、a对应的一系列压力值p，查标准大气表得到对应的一系列高度H值。
⑤计算采用逐步近似法，使得到的一系列高度值中的最大值Hmax与假设的升限Hi之差满足一定精度要求，则Hmax为根据Rcl要求的升限。
(4)计算升限的基准重量
在考核升限时，由于所用的飞机重量没有明确，升限指标无法比较。
a.计算军用飞机实用升限时，飞机重量可参考下列原则之一确定：
•飞机的平均飞行重量；
•余油不小于机内可用燃油的30%~35%；
•飞机以起飞重量起飞，沿任务剖面爬升到实用升限时的飞机重量；
•机内可用燃油中扣除根据作战任务（如攻击、下滑和着陆）需要燃油的飞机重量。
b.对于民机，提出下述建议：
•全发升限的基准重量 以最大起飞重量起飞，作设计航程飞行，以该条件下巡航中点的重量为基准（称为“巡航中点重量”）。
•单发停车升限的基准重量	 以满足起飞限重要求的起飞重量起飞（或以短程飞行所需起飞重量起飞），
爬升至5000m（干线机）或3000m（支线机）时的重量为基准（称为“爬升终点重量”）。
20.5下降性能
以一定的速度，一定的下降航迹角（或下降率）和相应的发动机推力（油门位置），作降低高度的飞行，称为“下降”。
下降性能的计算与爬升性能非常类似。图20-11描述下降时作用在飞机上的力。基本方程仍见20.1.1中的式(20-1)、式(20-2)、式(20-6)、式(20-7)、式(20-8)和式(20-9)。
两者差别在于：在爬升中，推力状态是给定的，因此当已知速度后，爬升率、爬升梯度等都确定了。但是，在下降中，推力是要选定的，不选定推力所有计算都无法进行。
通常可按下述步骤：
(1)选定下降速度
•定表速有利下降速度，它对应于(CL/CD)max，用于航程计算；
•定表速快速下降；
•应急下降(可用VMO或MMO)，用于座舱失压、失火。
(2)初定慢车油门
•若下降率高于某一限制值(如舒适性要求的-10m/s或超过增压系统要求)，则加大油门直至满足；
•低空通常无增压系统要求，可用慢车；
•应急下降通常用慢车。
(3)确定出符合要求的下降率及时间、距离和耗油量。
20.5.1下降率、下降距离、时间和燃油消耗量
(1)下降率
类似爬升，根据20.4.1中的式（20-22）可得下降率
(2)下降航迹角
由式（20-33）得
(3)下降时间
由式（20-31）可得
(4)下降所经过的水平距离
由式（20-32）可得
(5)下降所消耗的燃油量
由式（20-34）可得
式（20-37）—式（20-41）均采用数值积分法求解。同爬升性能计算，推荐使用GAPP软件来完成下降性能计算。
20.5.2稳定下滑
以最大的升阻比状态（保持最佳迎角），无动力，作降低高度的飞行，称为“下滑”。因此，下滑式下降的一个特例。
以固定速度，沿倾斜角不大的轨迹，作直线下滑，称为“稳定下滑”。此时，作用在飞机上的力只有总空气动力R（分解成升力L和阻力D）和飞机重力G。可得出运动方程
(1)下滑速度
由式（20-42）可导出下滑所需速度
对于小下滑角可认为cosθg1≈1，则
即可近似认为：以给定迎角下滑所需速度等于同样迎角平飞所需速度。
(2)下滑角
由式（20-42）除以式（20-43）可得下滑角
由上式可看出，下滑角仅取决于升阻比K，升阻比越大，下滑角越小。用有利迎角aop，以有利速度Vop下滑，此状态升阻比最大（Kmax），所以下滑角最小（θgl，min）。
(3)下滑率（Rgl）
类似爬升由式（20-21），可得下滑率计算公式
下滑角不大时sinθgl≈tgθgl，则
上式表明，零推力下滑时的下滑率与下滑速度成正比，与升阻比成反比。当飞机用平飞有利速度下滑时，虽然升阻比最大，下滑角最小，但因下滑速度比较大，
所以，此时下滑率不是最小。用经济速度下滑，此时所需功率最小，故可得到最小下滑率。
从式(20-48)可知，凡是使升阻比减小的因素，例如，放下起落架、襟翼、扰流板，飞机结冰等使阻力增加，升阻比减小，都将使下滑率增加，这种方法应用于应急下降。
(4)下滑距离
稳定下滑
由式(20-49)可知，用有利速度下滑，升阻比最大，下滑同样高度，经过水平距离最大。
20.5.3应急下降
飞机在座舱密封失效、飞机失火等特殊情况下，需要应急下降。应急下降应以尽可能大的下降率进行，一般可达40m/s，甚至70m/s，以争取尽可能短的下降时间。
由于下降率Rde=Vsinθde，要增加下降率，就得从增加下降速度和下降航迹角两方面考虑。应急下降速度可尽量增大，但受Mmax，o的限制。
以最大使用速度下降的最大下降角，从sinθde=得知，要使θde增大必须增大阻力，减小推力。放扰流板和起落架，可以增大阻力。应急下降推力通常用慢车推力。
如果是由于座舱失去气密进行应急下降，则降到4000m高度。在此高度以下，氧气已足够继续飞行，必须停止应急下滑，由机长决定将飞机转入所需飞行状态。
如果在4000m以下的高空继续作应急下降，这将对飞机整个结构产生很大的过载，危及飞行安全。
如果是由于飞机失火进行的应急下降，则应急下降到安全高度。
在应急下降过程中，油门杆收到零。除了在高高度某些发动机为满足座舱增压要求必须增加少量推力外，对于正常下降来说同样是正确的。
20.6简单推力法
以推力曲线图为基础，以定常直线运动的近似方程为根据，通过比较飞机可用推力和平飞需用推力来确定飞机基本飞行性能的方法，工程上称为“简单推力法”。
这种方法是从古典的推力法演变来的。
分析和使用表明，简单推力法是一种简捷的准确度较高的估算方法。它常用于方案阶段的基本飞行性能估算。
20.6.1运动方程
本章的基本飞行性能以精确地运动方程为基础。但一般情况下，（a+φT）很小，在工程估算中可以认为
因此，飞机作等速直线爬升运动，方程式（20-6）和式（20-7）可简化为
飞机作水平等速直线飞行θ=0，上式可进一步简化为
式（20-50）—式（20-53）就是简单推力法使用的运动方程。
20.6.2平飞推力曲线
(1)平飞需用推力
应用“简单推力法”确定飞机的基本飞行性能，首先计算飞机的平飞需用推力曲线。由式(20-52)和式(20-53)可求得计算平飞需用推力的公式
式中：K——升阻比，K=CL/CD；
CL——给定构型、高度、速度下的全机配平升力系数Cl=；
CD——CL对应的全机配平阻力系数。
给定飞机构型和重量，给定飞行高度下，计算一系列飞行速度(或M数)下的平飞需用推力。
平飞可用推力曲线的计算与前面20.3.1(1)中的方法相同，这里不作介绍。
(2)平飞推力曲线的特征
平飞推力(功率)曲线是由平飞需用推力(功率)和飞机可用推力(功率)曲线组成的。平飞性能可以用平飞推力(功率)曲线来分析判断。
推力法：用于喷气式飞机，推力曲线见图20-12。该图中：
A点 过原点的切点，A点对应()min，即()min，由于是给定重量，就相当于()min，即（KV）max。对喷气式飞机，该点是最大航程点。该点对应速度称为最大航程速度。
B点 需用推力曲线最低点，此点对应Kmax。该点对应速度称之有利速度。对喷气式飞机，该点对应最大续航时间。
C点 可用推力曲线与需用推力曲线相切于此点，该点相当于最小供油量的飞行状态。该点对应的速度称为经济速度，实际上它是所需功率最小的平飞速度，是两个平飞状态的分界线。
(3)平飞功率曲线的特征
对于螺旋桨动力的飞机，用简单功率法计算，因此用功率曲线代替推力曲线，功率曲线见图20-13。该图中：
A点 过原点的切点，该点对应()min，即需用推力最低点，此点对应Kmax飞行状态，对于螺旋桨飞机，该点对应于最大航程。	’
C点 需用功率最低点，该点飞行速度近似于最小需用推力速度的0.76倍，称为经济速度Vec，其升阻比为0.866(L/D)max。对螺旋桨飞机，该点对应于最大航时(经济状态即待机状)。
20.6.3平飞性能
(1)平飞最大速度Vmax
从平飞推力曲线上看，最大(或加力)推力状态飞机可用推力曲线与平飞需用推力曲线的最右交点所对应的速度即Vmax。由于受某种限制(如飞行强度限制)，
最大使用速度Vmax，o可能比Vmax要小，两者取其小者为Vmax，o。
(2)平飞最小速度Vmin
从推力曲线上看，可用推力曲线与需用推力曲线的最左交点所对应的速度即Vmin，与飞机最大升力系数所对应的速度VS相比，两者取其大者为Vmin，o为保证飞行安全，
最小使用速度Vmin，o比Vmin要大足够的相对值，如Vmin，o可取VS的1.25倍。
(3)平飞速度范围
从平飞最大速度到平飞最小速度，称为平飞速度范围。它是衡量飞机平飞性能的重要参数之一，平飞速度范围愈大，平飞性能愈好。
以经济速度Vec为界，把平飞速度范围分成两部分，从Vec到Vmax，o，为平飞第一范围；从Vec到Vmin，o，。为平飞第二范围。平飞第一范围，迎角较小、速度较大，
且迎角改变较小量就可获得较大的速度改变量，飞机的稳定性、操纵性均好，是正常操纵区。平飞第二范围，减小速度反而增加阻力，需要增加油门来维持平飞，是反常操纵区。
因此，一般不使用第二范围速度作平飞。平飞第一范围成为实际使用的平飞速度范围。
20.6.4爬升性能
(1)稳定爬升
飞机沿向上倾斜的轨迹作匀速直线运动叫做飞机稳定爬升。
稳定爬升计算在本章20.4节中已介绍，可以用式(20-24)、式(20-29)、式(20-31)、
式(20-32)和式(20-34)分别得到爬升率Rcl、爬升梯度tgθcl、爬升时间tcl、爬升水平距离Lcl和爬升所消耗燃油量mf，cl。
由式(2-24)和式(2-29)可清楚地看出：在给定H、V下，爬升率和爬升梯度与飞机剩余推力成正比，而与飞机重成反比。
(2)爬升轨迹曲线
爬升角和爬升率随速度、迎角变化的关系图叫做爬升轨迹曲线。通常用爬升轨迹曲线表示爬升特性。某机爬升轨迹曲线如图20-14所示。
由图可见：
①迎角由最小到有利迎角aop=5°之间，爬升率随迎角的增大而增加，如迎角再继续增大时爬升率则减小。以最大爬升率爬升的状态叫做最快上升状态，
在该曲线上，Rclmax=7.5m/s，其对应的速度称之有利爬升速度Vb，cl，它接近于有利速度Vop。
②在经济迎角aec=11°以下，爬升角θcl随迎角增大而增大，迎角再增大时爬升角则减小。以最大爬升角爬升的状态叫做急上升状态，它以近似经济迎角的角度进行，
在该曲线上，θmax=6°30’。
经济速度为两种上升状态的界线。所有大于经济速度的爬升速度属于第一种上升状态，所有小于经济速度的爬升速度属于第二种上升状态。
爬升第二种状态和平飞第二种状态一样，特点是迎角余量小，飞机的稳定性与操纵性不好。为安全，最好不用第二种上升状态。
20.6.5下滑性能
(1)稳定下滑
在发动机推力为零的情况下，飞机沿向下倾斜角不大轨迹作等速直线运动叫做稳定下滑。
稳定下滑的计算与20.5.2中的计算完全一样，即使用式(20-44)、式(20-46)、式(20-47)和式(20-49)分别得到下滑速度Vgl、下滑θgl、下滑率Rgl和下滑距离Lgl。
(2)下滑轨迹曲线
通常用下滑轨迹曲线表示下滑特性，下滑轨迹曲线是下滑速度、迎角、下滑率和下滑角的关系图。某机下滑轨迹曲线，如图20-15所示。
由图可见，随着迎角由amin增大到有利迎角aop=5°，下滑角减小，并在有利迎角时达到最小。迎角继续增大时，下滑角增大。由于下滑角的这一变化特性得出两种下滑状态。
所有大于有利速度的下滑速度属于第一种下滑状态。在此范围内，迎角小、速度大，飞机的稳定性和操纵性好。所有小于有利速度的下滑速度属于第二种下滑状态。
此状态迎角大、速度小，飞机的稳定性和操纵性较差。通常都不在第二种下滑状态飞行。在实际飞行中任何时候都不能釆用大于经济迎角aec的下滑，因为那样不仅下滑角增大，
而且下滑速度也增大，不能保证飞行安全。