第21章起飞着陆性能计算
本章内容包括：起飞和着陆性能计算涉及的我国现行有效的规范；起飞和着陆性能计算原始数据的准备；按规范要求详述的起飞和着陆性能的定义和要求
（包括起飞速度、起飞场长、起飞航迹、越障高度、起飞限重、着陆速度、着陆场长和着陆限重等）；以及满足上述定义和要求的起飞和着陆性能计算的方法、方程和程序等。
21.1起飞和着陆性能适用的规范
我国于1985年和1986年先后颁发和实施了国军标GJB34—85《有人驾驶飞机（固定翼）飞行性能和图表资料》、中国民用航空规章CCAR-25（运输类飞机）和CCAR-23（小型飞机）。
起飞和着陆性能的内容与编排以这些标准中的有关部分为依据，以满足实用要求。
21.1.1民用飞机
适用的民用飞机适航条款如下：
CCAR-25.101	总则
25.105	起飞
25.107	起飞速度
25.109	加速— 停止距离
25.111	起飞航迹
25.113	起飞距离和起飞滑跑距离
25.115	起飞飞行航迹
25.119	着陆爬升：全发工作
25.121	爬升：一台发动机停车
25.125	着陆
CCAR-23.45	总则
23.51	起飞
23.75	着陆
中国民用航空规章CCAR-25[81]和CCAR-23[80]的内容和编排等同于美国联邦航空条例FAR-25和FAR-23，因而美国联邦航空局公布的对这些条例的说明性和指导性文件也适用于CCAR-25和CCAR-230。
此外，美国联邦航空条例FAR-91和FAR-121等规定的运行和飞行规则也应在起落性能特性计算中加以考虑。
本章以CCAR-25的飞机（运输类飞机）为基础讨论民机起落性能。
21.1.2军用飞机
适用的军用飞机标准是国家军用标准GJB34—85《有人驾驶飞机（固定翼）飞行性能和图表资料》中的下述章节：
2.1 起飞(名词术语)
2.7 着陆(名词术语)
5.1 起飞(要求)
5.8 着陆(要求)
21.2起飞和着陆性能计算原始数据
性能计算的原始数据已在第20章中作了说明，对于飞机起飞和着陆性能，还需作以下补充。
21.2.1气动力数据
(1)配平极曲线和配平升力曲线
各种起落构型下配平极曲线和配平升力曲线，构型包括：各种起飞襟翼下，收、放起落架；各种着陆襟翼下，放起落架。
计及地面效应对气动特性的影响。
对于螺旋桨飞机，其滑流对升、阻特性的影响，在起飞性能的计算中是必须考虑的。
对于民用飞机，应该配平在前重心；对于军用飞机，配平在使用重心。
(2)失速速度与空中、地面最小操纵速度
起飞和着陆构型下的失速速度VS，空中最小操纵速度VMCA，地面最小操纵速度VMCG。
(3)减速装置、襟翼、起落架的收放时间
空气动力减速装置(如扰流板)、机轮刹车和阻力伞从起动到全效能的时间曲线，收襟翼和起落架所需时间。应注意到，全发工作与单发停车，收放襟翼和起落架所需的时间可能不同。
(4)抬前轮和着陆拉平的角速度。
21.2.2发动机数据
可用推力的计算已在第20章作了说明，对起飞和着陆性能还需计及发动机停车(或停车顺桨)、加速和减速时推力随时间的变化。例如，单发故障停车时推力随时间的变化；
单发停车时，如果工作发动机具有自动增加起飞推力的，应给出推力增加的时间历程。
21.2.3几何数据
除了基本的几何数据，如机翼面积S，翼展b之外，还应提供：机身尾部擦地角aTC，地面滑跑时的飞机迎角aG，机翼平均气动弦四分之一弦点的离地高度HG。
其中aG和aTG与起落架缓冲支柱压缩量有关，在初步设计时aG可取为飞机的停机角，aTG按照主起落架缓冲支柱处于地面静止压缩状态来处理。
21.2.4地面滑跑摩擦系数
(1)滚动摩擦系数μ
滚动摩擦系数即松刹车的情况，它基本上是表面状态、轮胎压力和地速的函数。对军机来说，GJB34—85规定，若无试验数据，μ的推荐值为0.03~0.04。民用飞机的常用值为0.02。
(2)刹车摩擦系数μB
μB是滑动比（轮胎相对于地面的速度）的函数。最大摩擦对应于最佳滑动比。通常驾驶员不能保持最佳滑动比，只能得到最大摩擦的30%-50%。带防滑装置时μB可以改善，
自适应刹车压力控制系统可较大提高刹车性能。考虑各种动态因素、舒适性和刹车吸热能力等可能影响或限制刹车性能。
对军机来说，GJB34—85规定，若无试验数据，干、硬道面时μB可取0.2~0.3。民机初步设计可用μB=0.3，当带防滑装置时，可用较大值。表21-1列出了不同道面μ和μB的典型值[4.85]。
表21-1地面滑跑摩擦系数典型值
道面	μ	μB
干燥混凝土/沥青	0.02-0.04	0.3-0.5
潮湿混凝土/沥青	0.04-0.06	0.15-0.3
冰混凝土/沥青	0.02	0.06-0.1
硬草地	0.05	0.4
坚实的土地	0.04	0.3
柔软草地	0.07	0.2
潮湿草地	0.08	0.2
21.2.5风速
军用飞机通常以标准大气和无风条件给出飞行性能。
CCAR-25的飞机（运输类飞机）要求考虑沿航迹的风速分量，并作保守修正。
机场报告的沿航迹的风速首先应换算到飞机机翼平均气动弦高度处（通常指机翼平均气动弦四分之一弦点离地高度）。
假设报告风速的测量高度为H1（H1通常为10m），报告的风速为Vw1，那么机翼平均气动弦离地高度H2处的风速Vw2可按下式求出
CCAR-25.105（d）（1）和25.125（e）规定的风速保守修正要求是：逆风分量乘以修正系数0.5，顺风分量乘以修正因子1.5。
当后文的计算中出现风速Vw时，一律看做已作了上述修正。
21.2.6起飞着陆重量
飞机、装载和燃油的重量都已在第20章中作了说明，对于起飞性能计算还需补充如下：
起飞重量——飞机携带为完成任务所需的燃油和有效装载，在起飞滑跑开始时的总重量。起飞重量包括正常起飞重量、任务起飞重量和最大起飞重量。
着陆重量——飞机按规定构型、装载和剩余燃油着陆时的重量。着陆重量包括正常着陆重量，任务着陆重量和最大着陆重量。
21.2.7机场条件
起落性能计算，还需有机场环境的数据：
外界大气温度T，°C；
机场压力高度Hp；
机场跑道坡度Φ。
21.3起飞性能的有关定义和要求
21.3.1起飞速度
为了保证飞机安全离地和起飞，与起飞有关的各种速度及其互相之间的关系必须满足一定的要求，以使得飞机有充分的机动裕度，离地后有充分的爬升能力，
以及一旦单发失效时有充分的操纵能力。下面分别叙述民机和军机有关的速度定义及规范要求。
(1)民用飞机
CCAR-25中与起飞有关的速度及要求叙述如下。图21-1给出了起飞速度关系简图。
图21
图中：地面最小操纵速度		  VMCG
发动机失效速度 		  VEF
起飞决策速度 			  V1
失速速度			  Vs
空中最小操纵速度		  VMCA
最小离地速度 			  VMU (全发工作）；VMU(单发工作）
起飞抬前轮速度  		  VR
起飞离地速度 			  VLOF
最小起飞安全速度		  V2min
起飞安全速度			  V2
a.失速速度VS
CCAR-25.103所定义的VS，是无动力、配平在前重心，以lkn/s减速率减速时获得的定常飞行最小速度，计算见第20章20.3.2。
b.地面最小操纵速度VMCG
VMCG是飞机在起飞地面滑跑期间临界发动机突然不工作，飞机安全可操纵并能继续起飞的最小速度，计算方法见第26章26.5.2。
c.临界发动机失效速度VEF
VEF是假定临界发动机失效时的速度，CCAR-25.107(a)(1)要求
d.起飞决策速度V1
CCAR-25.107(a)(2)要求
△V是从VEF到驾驶员意识到发动机失效并作出反应的时间间隔内的速度增量。
e.空中最小操纵速度VMCA
VMCA是一台发动机停车、其余发动机在起飞状态、飞机倾侧角不超过5°时能恢复飞机操纵且脚蹬力不超过680N的最小速度，计算方法见第26章26.5.1。
f.最小离地速度VMU
按照CCAR-25.107(d)的定义，飞机在等于和大于VMU时，可能安全离地并继续起飞。因此，可写出下述表达式
式中，CLMU和aMU分别指最小离地速度所对应的升力系数和迎角。从VMU的定义和上式可以看出：
①全发工作和单发停车应分别确定出VMU，全发工作的VMU稍小一些；
②为了满足脱离地效后能继续起飞的要求，CLMU不考虑地效增益；
③为了获得最小VMU，对于几何受限制的飞机，aMU等于擦地角；对于俯仰效能受限制的飞机，aMU应考虑俯仰效能限制。
g.起飞抬前轮速度VR
CCAR-25.107(e)对VR规定了必须满足的约束条件：
①VR≥V1；
②VR≥1.05VMCA；
③在选定的VR抬前轮，能够使飞机在达到10.7m高度之前达到V2；
④在选定的VR，以实际可行的最大抬前轮速率抬前轮，能够使飞机的离地速度VLOF满足下述要求：VLOF≥1.1VMU(全发工作，当几何受限制时为1.08VMU)，且VLOF≥1.05VMU(单发停车)；
⑤对于全发工作和单发停车必须确定满足上述要求相应的VR。
h.起飞离地速度VLOF
VLOF是飞机开始腾空时的速度。
在VMU时，飞机的全部重量由升力和推力支持，但起落架仍可能触及跑道，在VLOF时，飞机开始不触及跑道。
i.最小起飞安全速度V2min
根据CCAR-25.107（b）的规定，V2min必须满足下述要求：
①V2min≥l.lVMCA；
②V2min>1.2VS，用于双发和三发涡桨和活塞发动机飞机，以及无措施使单发停车带动力失速速度显著降低的所有涡喷飞机；
或者V2min>1.15VS，用于三发以上的涡桨和活塞发动机飞机，以及有措施使单发停车带动力失速速度显著降低（例如边界层控制和吹气襟翼等）的涡喷飞机。
j.起飞安全速度V2
V2是VEF时单发停车后在VR时抬前轮达到或低于10.7m高度处所获得的速度。CCAR-25.107（c）要求
综上所述可以看出，在计算起飞性能之前，应该先确定出VS、VMCG、VMCA、VMU（全发和单发）和V2min，这些速度取决于飞机的构型，是起飞性能限制条件。其余速度在起飞距离计算中确定。
(2)军用飞机
GJB34-85对军用飞机有关起飞的速度要求叙述如下。虽然这些要求的表述方式不同于民机，但实质相似，只是安全裕度的考虑略有差异。
为方便起见，与民机相似的速度采用相同的符号，但应注意到其定义的差异。
a.起飞离地速度VLOF
VLOF为飞机起飞滑跑结束主轮离地时的速度。VLOF为下述速度中的最大者：
①1.1VS 这里的VS指起飞构型下无动力平飞失速速度，通常对应于最大配平升力系数（当迎角增加时升力系数的第一个峰值）；
②VMU VMU可用式（21-2）计算，应注意到，式中的推力T为全发工作起飞推力；aMU和CLMU分别为擦地角和所对应的升力系数，
除非受到其他设计因素的限制（例如，失速迎角小于擦地角）；升力系数应计入地面效应；擦地角应保守地假定主起落架缓冲支柱处于地面静止压缩状态；
③起飞构型、无地效、发动机最大推力（或功率）飞机具有0.5%爬升梯度的最小速度；对于多发飞机，该速度应考虑临界发动机停车；
④VMCA 满足上述（l）e条件的空中最小操纵速度；
⑤某一速度 以此速度离地能在起飞安全高度达到起飞速度V2。
b.起飞安全速度V2
V2指飞机起飞爬升到起飞安全高度时的速度。轰炸机和运输机类的起飞安全高度为10.5m，歼击、强击和歼击轰炸机类为15m，V2不应小于下列速度中的最大者：
①1.15VS VS指无动力平飞失速速度；
②VMAC 同a④；
③起飞襟翼位置、起落架收上、发动机最大推力状态、无地效、具有2.5%爬升梯度的速度，对于多发飞机，该速度应考虑临界发动机停车；
④如果起落架收起过程中，飞机瞬时阻力增量超过起落架放下时的飞机瞬时阻力增量，V2应符合下述条件：
起飞襟翼位置，起落架在收起过程中、最大推力状态、无地效、具有0.5%爬升梯度时的速度。对于多发飞机，应考虑临界发动机不工作。
c.临界发动机故障速度VEF
起飞过程中临界发动机发生故障的某个速度，飞机继续起飞和中断起飞需要同样的距离，则该速度为临界发动机故障速度。
综上所述可以看出，在计算起飞性能之前，应该先确定出VS、VMCA、VMU和满足相应要求的几种爬升速度，这些速度取决于飞机的构型和推力等，是起飞性能限制条件。
VL0F、V2和VEF应在起飞计算中确定。
21.3.2起飞场长
(1)民用飞机
CCAR-25要求的起飞场长包括：加速— 停止距离，起飞距离和起飞滑跑距离。此外，平衡场长通常作为重要的设计指标而受到重视。下面分别叙述这四种场长的定义。
a.加速— 停止距离LAS
根据CCAR-25.109的要求，加速— 停止距离是下述两种距离中的大者：
①从滑跑始点全发工作至VEF，临界发动机在VEF失效，从VEF加速至V1并达到V1后继续加速2S，以及从V1后2S采取减速措施至飞机完全停止所需的距离；
②从滑跑始点全发工作至V1，达到V1后继续加速2S，从V1后2S采取减速措施至飞机完全停止所需距离。
在确定加速-停止距离中，采取减速措施的时间滞后是重要的。从VEF至V1的时间通常可假定为1s，即从VEF至采取第一个减速措施的时间滞后为3s。此后的每相邻两个减速措施的时间间隔至少为1s。
FAA（美国联邦航空局）最近对“V1后继续加速2s”的要求作了更改。该更改取消了在V1后继续加速2s的要求，而要求在加速-停止距离中增加一段距离，该段距离等于以V1的速度滑跑2s的距离。
该更改的目的是为了避免把2s误认为是可把发动机故障识别的时间延长2s，而对该距离的确定不带来实质性影响。
此外，应该注意到，在确定加速— 停止距离中，通常不考虑动力装置反推力的增益；发动机失效停车或关车的推力衰减过程，刹车和阻力扰流板等减速装置从起动到全效能的过程都应该加以描述；
在单发停车加速-停止时，VEF后临界发动机应一直处于故障状态，不能利用临界发动机螺旋桨的高阻力状态来减速，而在全发工作加速— 停止时，
可以利用所有螺旋桨的高阻力状态（但不是反推力状态）来减速。
b.起飞距离LTO
根据CCAR-25.113的要求，起飞距离是下述两种距离中的大者（见图21-2）：
①在V1意识到单发停车情况 从起飞始点到飞机高于起飞表面10.7m时经过的水平距离，起飞航迹必须满足CCAR-25.111的要求（见本章21.3.4）；
②全发工作情况 从起飞始点到飞机高于起飞表面10.7m时经过的水平距离的1.15倍，起飞程序与①一致，在计算中要求用相同的YR。
c.起飞滑跑距离LTOR
根据CCAR-25.113的要求，起飞滑跑距离是下述两种距离中的大者（见图21-3）：
①在V1意识到单发停车情况 从起飞始点到VLOF和飞机达到离起飞表面10.7m高度之间中点的距离；
②全发工作情况 从起飞始点到VLOF和飞机达到离起飞表面10.7m高度之间中点的距离的1.15倍。
d.平衡场长LBF
在单发停车情况下，可能存在这样一个发动机失效速度VEF，
它使得单发停车加速— 停止距离（见21.3.2（l）a “加速— 停止距离”定义讨论中的①情况）与单发停车继续起飞距离（见21.3.2（l）b“起飞距离”定义讨论中的①情况）相等。
此时的VEF称为临界发动机失效速度，所得到的继续起飞距离或中止起飞距离称为平衡场长。
由于平衡场长是在单发停车的临界条件下，综合考虑中断起飞和继续起飞的最小需用场长，反映了飞机的机场适应性，因此在初步设计中常作为重要的设计准则。
应当注意到，在不少情况下，不存在平衡场长。
(2)军用飞机
国军标GJB34—85定义了下述三种起飞场长：起飞滑跑距离、起飞距离和临界机场长度，分别叙述如下：
a.起飞滑跑距离LTOR
起飞滑跑距离是飞机从起飞线开始加速滑跑，直至离地点所经过的水平距离（见图21-4）离地点的飞机速度VLOF必须满足本章21.3.1（2）a所述的要求。
b.起飞距离LTO
起飞距离是起飞滑跑距离加上飞机离地后加速爬升到起飞安全高度所经过的水平距离（见图21-4）。在起飞安全高度时的飞机速度V2（即起飞安全速度）必须满足本章21.3.1（2）b所述的要求。
值得一提的是，虽然在军用飞机的起飞滑跑距离和起飞距离定义中未涉及单发停车要求，但是军用飞机通过对速度VLOF和V2的要求保证了在一旦单发停车情况下的飞行安全。
c.临界机场长度Lcr
临界机场长度指飞机以全发工作加速到临界发动机故障速度（定义见21.3.1（2））所需距离与下述任一距离之和（见图21-5）：
①临界发动机不工作加速爬升到起飞安全高度的水平距离；
②从临界发动机故障速度减速到飞机停止所需距离。
在计算临界机场长度时，中断起飞所需距离要考虑下述因素：
•在临界发动机故障速度下，飞机继续加速3s，作为驾驶员反应时间，此时，故障发动机推力为零，其余发动机在最大推力状态；
•在3s加速时间结束时，所有工作发动机的推力立即降为慢车，并使用刹车和打开减速装置或反推力装置；
•为使减速装置或反推力装置的作用达到最大，应给予充分时间。
军机临界机场长度与民机平衡场长定义的主要区别，除军机对减速措施的时间滞后作简化处理外，军机还允许使用反推力装置。
21.3.3安全道与净空道
本节仅适用于民用飞机。
下面给出了美国联邦航空条件FAR第1部关于净空道和安全道的定义。
(1)净空道
净空道指超出跑道的不窄于152m宽的一个地带，其中心线在跑道中心线的延长线上，并受机场有关方面管制。净空道以净空道平面表示，该平面从跑道一端呈斜面向上延伸，
斜度不超过1.25%，斜面上不能有任何障碍物和凸出地形(跑道入口灯除外)。
(2)安全道
安全道指起飞跑道以外不窄于跑道并以跑道中心线的延长线为中心线的一个区域，它在飞机中断起飞时由机场当局指定用于飞机减速，并能承受飞机而不致造成飞机的结构破坏。
由上述定义可以看出，安全道也可以是净空道，但反之常不成立(例如，净空道平面之下是水面的情况)。
在本章21.3.2(1)中所定义的起飞场长必须满足下述条件，如不满足，必须减小起飞重量直至满足：
①起飞滑跑距离≤跑道长度；
②加速-停止距离≤跑道长度+安全道；
③起飞距离≤跑道长度+净空道。还必须满足以下附加条件：起飞距离的空中距离中只有一半是在净空道上飞行的。这一附加条件的实质是：首先必须满足条件①。
21.3.4起飞航迹和起飞飞行航迹
本节仅适用于民用飞机。
图21-6给出了起飞航迹和起飞飞行航迹的定义、分段和相应构型的说明，表21-2给出了起飞航迹中各爬升段的爬升梯度要求。详细要求参见CCAR-25.111和25.115。
注：起飞的最终段通常以飞机处于航路形态及最大连续推力开始。但是，在直至起飞航迹的末端，此时表明符合CCAR-25.121（c）的要求时，才要求存在该形态。
不能超出起飞推力的时间限制。
*按CCAR-25.121的定义分段。
表21-2起飞航迹空中部分各爬升段构型和爬升梯度要求
飞行阶段	'第一段	第二段	最终段
起落架	放下	收上
襟翼	起飞	航路
空速	VLOF	V2	≥1.25VS
推力状态	起 飞	最大连续,
发动机	一发停车，停车螺旋桨顺桨
离地高度	0至收完起落架的高度	收完起落架的高度约120m	120~450m
最小爬升梯度
(%)	双发飞机	0	2.4	1.2
	三发飞机	0.3	2.7	1.5
	四发飞机	0.5	3.0	1.7
21.3.5净起飞飞行航迹和越障高度
本节仅适用于民用飞机。
确定起飞飞行航迹的目的，是为了确定出净起飞飞行航迹，进而确定出飞机的越障高度。
根据CCAR-25.115的定义，上节确定的起飞飞行航迹(也称做总航迹)，在每一点扣除下述数据的爬升梯度即得净起飞飞行航迹（也称做净航迹）；对于双发飞机为0.8%，对于三发飞机为0.9%，对于四发飞机为1.0%。
所规定的爬升梯度的减少量，可用做沿起飞飞行航迹中水平加速飞行段的加速度。
根据美国联邦航空条例FAR-121（FRA-121.189）的要求，按上述要求确定的净航迹扣除10.7m后即得出越障高度。
障碍物指的是在净起飞飞行航迹的下列水平距离内的所有障碍物，对于机场边界以内为60m、对于机场边界以外为90m范围。
应当注意到，越障高度的参考零点位于起飞距离的端点，起飞重量、环境温度、跑道坡度以及风速等都对这一参考零点产生影响。
图21-7示意给出了起飞飞行航迹、净起飞飞行航迹和越障高度的关系。
21.3.6起飞限重
本节仅适用于民用飞机。
为了确保民用飞机的飞行安全，其起飞重量不仅受到结构限重的限制，在各种运行环境条件下（包括环境温度、机场压力高度、跑道坡度、风速、障碍物条件和跑道长度等）
还必须考虑本章21.3.3至21.3.5中所述的各项要求。虽然这些要求已分述在各节中，为了明确起见，将所有有关要求概述如下。
民用飞机的起飞重量必须满足下述限制：
①起飞重量≤最大结构限重；
②起飞滑跑距离≤跑道长度；
③起飞距离≤跑道长度+净空道；
④加速-停止距离≤跑道长度+安全道；
⑤起飞航迹中各爬升段的爬升梯度≥表21-2中所列出的各相应爬升梯度要求；
⑥越障高度≥净起飞飞行航迹范围内所有障碍物的高度；
⑦刹车能量限制速度（初步设计中一般不考虑）；
⑧轮胎限制速度（初步设计中通常不考虑）。
21.4起飞性能计算方法
21.4.1起飞性能计算的基本方程
从静止到起飞安全高度的起飞过程可认为由三部分组成：地面滑跑、抬前轮和拉起到安全高度。起飞性能的确定还必须考虑起飞后的起飞爬升，即起飞飞行航迹。中断起飞是减速地面滑跑问题。
下面分别讨论上述问题所需的基本方程。
(1)地面滑跑
飞机从地面静止状态开始滑跑，直至某一速度Vx，所经过的地面滑跑距离Lox和时间tox可用下式表示
式中：Vw——风速沿航迹的分量，假定逆风为正；
a——飞机滑跑时的加速度。
加速度a与飞机地面滑跑时作用在飞机上的推力T，阻力D、升力L、重力G及摩擦力μ（G-L）有关（见图21-8）。
可写出下述一般表达式
式中：Φ——跑道坡度，假定上坡为正；
φT——推力作用线与飞机迎角基准线的夹角；
μ——滚动摩擦系数。
在式(21-5)中，因跑道坡度Φ很小，作用在道面上的飞机重力分量GsinΦ用GΦ来代替。这些简化在工程上是可接受的。
把式(21-5)代入式(21-3)和式(21-4)可得到起飞地面滑跑距离和时间的通用方程
当对全发工作或单发停车起飞加速地面滑跑作详细分析时，可用数值积分法求解上述两式。在计算中可以假定G为常数，因为耗油量相对飞机重量是一小量。
对于前三点式起落架的飞机，在地面滑跑状态下可以假定飞机迎角a为停机角aG，因此CL和CD保持常数，忽略起落架缓冲支柱压缩量的变化。
在工程估算中，可以对上述积分作进一步简化处理。下面介绍几种简化处理方法。
a.全发工作起飞滑跑
由式（21-3）可知，地面滑跑距离是V2和a的函数。分析表明，a—V2关系曲线近似为线性。因此，当飞机从地面静态到VLOF的起飞滑跑中，平均加速度出现在处，
即V=0.707VL0F处的加速度可作为平均加速度。于是，全发工作的起飞滑跑距离LO-L可近似表示为
由式（21-4）可知，地面滑跑的时间是V和a的函数。分析表明，地面滑跑的时间相对于速度近似为线性，计算时间的平均加速度将出现在V=0.5VLOF处。
因此，飞机从地面静态到VLOF的全发工作起飞滑跑时间如tO-L可近似表示为
式中，CDG和CLG分别为有地面影响的阻力系数和升力系数，修正方法见第15章（地面效应）。
b.单发停车起飞滑跑
单发停车的起飞滑跑应分段分析。
第一段为由地面静态全发加速到发动机故障速度VEF。该段计算的方法与式（21-8）和式（21-9）相同，只需将式中的VLOF改为VEF。因此，该段的距离LO-E和时间tO-E为
第二段为VEF后的惯性加速段。根据国军标GJB34—85和CCAR—25的要求，该段的时间可取3s。该段的详细计算是复杂的：发动机停车后的推力衰减是一动态过程，
喷气发动机与螺旋桨发动机有很大差异；为纠正航迹，飞行员要附加操纵；增加了单发停车配平阻力等。不过，军机并不要求考虑推力衰减过程。
民机现在要求从V1（通常为VEF加速1s后的速度）后加速2s改为在加速— 停止距离中增加一段距离，该段距离等于以V1的速度滑跑2s的距离。
根据上述分析，该段的时间tE3和距离LE3可作下述简化处理
从VEF惯性加速到决策速度V1的速度增量△1V，可以认为等于VEF(或V1)时的加速度乘以1s(对于民机)或3s(对于军机)。
VEF(或V1)时的加速度按式(21-5)计算，保守地认为T是单发停车推力，CD和CL考虑单发停车配平影响。
上述第二段实际上仅用于中断起飞的分析。对于继续起飞分析，第二段为从VEF至VR的单发停车加速段。
该段的距离LE-R和时间tE-R表达式可仿照式(21-10)和式(21-11)写出如下
式中：T——单发停车时的推力；
CDG，CLG——应考虑单发停车的配平影响；
(2)抬前轮段
抬前轮的时间很短，用下述简化方法求算是可行的：给定平均抬前轮速率（dθ/dt）R（对于大型运输机可取3（°）/s~4（°）/s，小型运输机可取4（°）/s~5（°）/s，
开始抬前轮时的迎角为三点滑跑时的迎角aG，离地速度VLOF的迎角aLOF可由近地时的CL—a数据中求出，那么，从开始抬前轮至离地的时间tR为
抬前轮段所经过的水平距离LR近似为
保守地假设在抬前轮段沿跑道的平均加速度等于离地速度VLOF时的加速度aLOF，该加速度可由式（21-5）求出，那么从VR到VLOF所增加的速度△2V为
起飞抬前轮速度
(3)拉起到安全高度
飞机离地后的起飞爬升，可由假设是无侧滑、无倾斜飞行。作用在飞机上的力如图21-9所示。
在垂直平面内可写出下述动力学方程
描述飞行轨迹的动力学方程如下
求解上述方程组，还需确定出驾驶员的操作规律，在起飞空中段，驾驶员将进行拉杆操作和收起落架。在初步设计阶段没有必要直接利用上述方程进行复杂求算，初步估算可用下述方法。
空中段水平距离和时间的计算，通常采用能量法，即根据能量守恒定理：飞机爬升至安全高度Hsaf时所具有的总能量，等于飞机离地瞬间的能量加上外力△T(剩余推力)沿飞机爬升路途所做的功。
由于爬升时航迹角不大，取cosθ=l，即认为爬升距离与水平投影相等。能量守恒表示为
剩余推力取空中段的平均值△Tav，由式(21-23)可将空中段的距离表示为
式中：△Tav——可近似取所对应的剩余推力。
则空中段时间为
(4)中止起飞段
从V=Vx时要采取减速措施，至飞机完全停住的停止距离Lstop和停止时间tstop分别为
式中的加速度a用下式表示
上述方程在形式上与第21.4.1(1)中描述地面加速滑跑的式(21-3)、式(21-4)和式(21-5)相同，但在应用时应注意到下述不同之处。
首先，式中的Vx对于民用飞机来说可假设为V1之后2s时的速度，对于军用飞机来说可假设为VEF之后继续加速3s时所获得的速度。
其次，式中的T、CL、CD和μB对于军用飞机应按军用标准规定的假设条件：在VEF继续加速3s结束时，所有工作发动机的推力立即降为慢车，并立即使用刹车、打开减速装置或反推力装置；
应考虑减速装置或反推力从起动到全效能的响应时间。
对于民用飞机，根据有关的适航要求可考虑下述假设条件：每一减速措施之间要考虑不少于1s的时间滞后；每一减速措施要考虑从起动到全效能的响应时间；不考虑反推力的增益。
防滑装置工作时的正常减速程序是：先应用刹车，再减油门到地面慢车位置，然后起动减速板。防滑装置不工作时的一般减速程序是：先减油门至地面慢车位置，再起动减速板，然后应用刹车。	'
此外，应当指出，前轮通常不装刹车，因此式(21-28)的表达式是工程上的近似表达式。由于重力载荷主要在主轮上，该式在工程上是可行的。
(5)起飞爬升
起飞爬升的详细计算可利用21.4.1(3)列出的方程式(21-19)~式(21-22)，可参阅第20章20.4.4。
在初步设计阶段，起飞爬升计算的主要内容，是计算各种规定构型和空速条件下，等速爬升的爬升梯度，
以便按照规范给定的爬升梯度要求确定出能保证安全起飞的起飞限重、起飞襟翼位置和发动机起飞可用推力要求等。针对上述计算目的，
可以认为式(21-19)和式(21-20)中，=0(即等速爬升)，=0(即爬升航迹接近为直线)，cos(a+φT)=1以及sin(a+φT)=0(除特技飞行等特殊情况外)，这一简化不影响分析的合理性，那么可导出等速爬升的爬升梯度的计算式
在给定tgθ的情况下，可利用上式确定出限重要求。
21.4.2起飞性能计算的一般步骤
(1)民用飞机
下面以CCAR-25的有关条款，给出了起飞性能计算适用的一种基本程序。该程序不仅计算出各种起飞距离和平衡场长，而且计算出满足适航要求的各种起飞速度。该程序采用“倒序法”分段计算，各分段的说明见图21-10。
假定第21.2要求的计算原始数据是已知的。对于某一组计算状态(机场压力高度、环境温度、跑道坡度、风速、襟翼位置和飞行重量等)，按下述程序计算：
①根据飞行重量和襟翼位置，计算VS和V2min(见21.3.1(1))。
②检查V=V2min时起飞第二段爬升梯度是否满足要求(要求见表21-2，方法见21.4.1(5))。如不满足，增加空速直至满足要求。如果增至最大爬升梯度所对应的速度仍不满足，则减小重量，
或减小襟翼偏度(如可能的话)，直至满足要求。减小重量或减小襟翼偏度必须重新执行第①步计算。该步的目的是确定出满足适航要求的起飞安全速度V2和起飞重量。
③按照21.4.1(3)的方法计算出单发停车时的VLOF和相应的空中段距离和时间。单发停车条件下的空中段即为图21-10中的A段。
④检查V=VLOF时起飞第一段爬升梯度是否满足要求(要求见表21-2，方法见21.4.1(5))。如不满足，或增加V2，或减小襟翼偏度(如果可能的话)，直至满足为止。此时，程序要重新开始。
⑤按照21.4.1(2)的方法计算单发停车时抬前轮段的速度增量，水平距离和时间，并得出VR。如VR不满足VR≥1.05VMCA要求，应调整平均抬前轮速率，将VR增加到1.05VMCA。
单发停车条件下的抬前轮段即为图21-10中的B段。
⑥对于全发工作和单发停车两种情况，以最大实际可行的抬前轮速率(取自操稳特性分析，若无该数据，可假设()R=6(°)/s~7(°)/s)，分析抬前轮段。分析方法如下：以最大抬前轮速率代入式(21-16)，求出tR，
然后用式(21-18)确定出速度增量△2V；那么，以第⑤步得到的VR抬前轮，在最大抬前轮速率条件下的离地速度VLOF=VR+△2V；检查VLOF是否满足下述要求：VLOF≥1.1VMU(全发工作，
当几何受限制时为1.08VMU)和VLOF≥1.05VMU(单发停车)，若不满足，则增大VR。VMU的计算见21.3.1的式(21-2)。至此，已最终确定出了VR。
⑦按照最终确定的VR和21.4.1(2)和(3)的方法最终确定出抬前轮段(用正常抬前轮速率)和空中段的距离和时间，以及V2。
⑧在VMCG和VR之间选择若干个决策速度V1(例如以90%VR、95%VR和100%VR等为预选的V1)。对每个V1，按照式(21-5)求出该速度时单发停车条件下的加速度a，
于是相应的发动机停车速度VEF等于V1-a x 1s(V1的单位为m/s，a的单位为m/s2)。所预选的V1必须使得YEF≥VMCG°
⑨对每个V1，按照21.4.1(1)的方法计算YEF至VR的单发停车加速段，此段即为图21-10中的C段。并计算由地面静态至YEF的全发工作加速段，此段即为图21-10中的D段。
于是，在YEF时单发停车条件下的起飞距离LTO(N-1)和起飞滑跑距离LTOR(N-1)分别为
⑩对每个V1，VEF之后的惯性加速段按式(21-13)计算，此段即为图21-10中的E段。惯性加速段后的停止距离按21.4.1(4)的方法计算，该段即为图21-10中的F段。
于是，在VEF时单发停车条件下的加速-停止距离LAS（N-1）为
⑪如图21-11所示，在V1-L图上画出由第⑨步得出的LTO(N-1)—V1曲线，以及由第⑩步得出的LAS(N-1)—V1曲线，两曲线交点所对应的距离即为平衡场长，交点所对应的速度即为平衡场长所对应的决策速度。
⑫对于第⑧步设定的每个V1，确定出全发工作加速— 停止距离LAS，N。LAS，N分三段计算：第一段为地面静态至V1的全发工作地面加速滑跑段，按21.4.1(1)的方法计算；第二段是以速度V1滑跑2s的距离；
第三段是从V1采取减速措施至完全停住的停止距离，按21.4.1(4)的方法计算。将LAS，N与第⑩步得出的单发停止加速-停止距离LAS(N-1)作比较，其大者即为CCAR-25定义的加速— 停止距离。
⑬根据21.4.1(2)的方法，计算出在第⑥步确定的VR速度抬前轮条件下的全发工作抬前轮段的距离，以及相应的离地速度VL0F。从VR至VL0F的速度增量可按全发工作条件下VR时的加速度来求取。
此段即为图21-10中的G段。
⑭由第⑬步确定的VL0F拉起到安全高度的全发工作空中段，按照2.4.1(3)的方法计算。应注意到，此时VL0F是确定的，全发工作条件下的V2由VL0F和式(21-24)得到的速度增量来确定。此段即为图21-10中的H段。
⑮根据第⑥步确定的VR和21.4.1(1)的方法，计算地面静态至VR的全发工作地面滑跑段。此段即为图21-10中的I段。于是，全发工作条件下的起飞距离LTO，N和起飞滑跑距离LTOR，N分别为
⑯比较LTO(N-1)和1.15LTO，N，其大者即为CCAR-25定义的起飞距离。
⑰比较(B+C+D+A)和1.15(I+G+H)，其大者即为CCAR-25定义的起飞滑跑距离。
起飞限重、起飞航迹和越障高度等性能，可根据21.4.1(5)的方法和21.3的定义来计算，这里不作详述。
值得注意的是，在第⑪步的平衡场长确定中，可能出现求不出平衡场长的情况。不平衡场长可能出现在下述四种情况中：
•在轻重量低高度时，所选定的V1小于VMCG；
•在轻重量低高度时，所选定的V1使得V2<1.1VMCA；
•在大重量高高度时，所选定的V1大于最大刹车能量限制速度；
•所选定的V1大于VR。
因此，在确定LTO(N-1)—V1曲线与LAS(N-1)—V1曲线交点时应考虑到上述情况。
(2)军用飞机
假定第21.2要求的计算原始数据是已知的。对于某一组计算状态(机场压力高度、飞行重量、襟翼位置和跑道坡度等)，按下述程序计算。
①按照21.3.1(2)的定义初步确定离地速度VLOF和起飞安全速度V2。其中VMU可用式(21-2)计算，规定构型下满足爬升梯度要求的速度可用21.4.1(5)的方法计算。
②按照第①步确定的V2和21.4.1(3)的方法计算离地后加速爬升到起飞安全高度所经过的水平距离，并计算出相应的VLOF。如果计算出的VLOF大于(或等于)第①步确定的VLOF，
则以前者为最终确认的VLOF，以代替第①步得到的VLOF。如果计算出的VLOF小于第①步确定的VLOF，则以后者为最终确认的VLOF，用21.4.1(3)的方法迭代求出相应的V2，
以代替第①步得到的V2，并重新计算出空中段水平距离。
③按照第①步确认的VLOF和21.4.1(1)的方法计算从起飞始点至VLOF的起飞滑跑距离，加上第②步得到的空中段的水平距离即为起飞距离。
④选择一系列发动机故障速度VEF。对每个VEF，按21.4.1(1)的方法计算起飞始点至VEF的全发工作地面加速滑跑距离LO-E。
⑤对每个预选的VEF，计算单发停车条件下加速爬升到起飞安全高度的水平距离。分两段计算。按照21.4.1(1)的方法计算单发停车条件下从VEF至VLOF的地面加速滑跑距离LE-L。
按照21.4.1(3)的方法计算单发停车条件下从VLOF爬升到起飞安全高度的水平距离LA(应注意到，单发停车时达到起飞安全高度处的V2可能小于全发工作时的V2)。如图21-12所示，画出(LE-L+LA)—VEF曲线。
⑥对每个预选的VEF，计算单发停车条件下中断起飞的距离。分两段计算，VEF后继续加速3s的距离LE3可用式(21-13)计算。利用式(21-5)计算出单发停车条件下VEF时的加速度，
并确定出VEF后3s时的速度，然后根据21.4.1(4)的方法计算停止距离Lstop。如图21-12所示，画出(LE3+Lstop)—VEF曲线。(LE-L+LA)—VEF曲线与(LE3+Lstop)—VEF曲线的交点所对应的速度即为临界发动机故障速度，
交点所对应的距离加上全发工作地面加速滑跑距离LO-E即为临界机场长度。
21.5着陆性能的有关定义和要求
21.5.1着陆速度
(1)民用飞机
最终进场速度Vapp
CCAR-25.125（a）规定，下降到15m高度前必须维持以不小于1.3VS的校正空速定常下滑进场。此处VS指着陆构型、前重心、无动力失速速度。
在初步设计阶段，可取Vapp=1.3VS。
与军用飞机相比，适航条例对民用飞机着陆速度的要求很简单。但应注意到1.3VS的速度为湍流进场等情况提供了充分的安全裕度，
且在进场和着陆爬升要求中涉及到有关着陆安全的规定，此外，适航条例虽未对接地速度作出要求，但对接地下沉率提出了定性要求（设计中常取1.5m/s）。
(2)军用飞机
a.着陆速度（即最终进场速度）Vapp
Vapp是进场下滑到着陆安全高度（15m）时的瞬时速度。它为下列速度中的最大者：
①起落架放下并使用增升装置、襟翼处于着陆状态时的VMCA；
②1.2VS，VS指放起落架、无地效、襟翼处于着陆状态时无动力平飞失速速度；
③起落架收起、襟翼处于着陆状态、发动机为最大起飞推力（功率）时飞机具有2.5%爬升梯度的速度，多发飞机应取临界发动机不工作的状态。
Vapp可考虑其他因素，例如取平飞失速速度的较大或较小百分比；一个较高的爬升梯度能力；其他复飞推力（功率）状态或能使设计最佳化的其他要求。
如果进场时选择的不是着陆襟翼构型，则由进场襟翼构型确定，并取高于着陆构型所对应的VS的百分比。
在初步设计中，可取Vapp=1.2VS。
b.着陆接地速度VT
VT指着陆过程中主轮接触地面的瞬时速度。它应为下列速度中的较大者：
①主起落架减震支柱处于地面静止的压缩位置时飞机所能达到的最大角度对应的，并计及地效后的升力系数所决定的速度；
②着陆构型，无动力平飞失速速度的1.15倍。
VT还可考虑，缓冲支柱在全伸或部分伸长位置的几何限制；更改失速速度和爬升梯度能力的百分比或使设计最佳化的任何其他规定。
在初步设计阶段，可取VT=1.15VS。
21.5.2着陆场长
民用飞机和军用飞机都有着陆场长的定义，但在设计中，采用不同的规范将引起显著差异。
(1)民用飞机
a.着陆距离LL
根据CCAR-25.125(a)的规定，飞机以不小于1.3VS的最终进场速度，从高于着陆表面15m到飞机接地并完全停止的水平距离为着陆距离。
b.着陆滑跑距离LLR
在着陆距离中，从主轮接地到飞机完全停止的距离为着陆滑跑距离。
CCAR-25中飞机通常只要求给出标准大气和无坡度跑道条件下的着陆距离。但是适航条例要求把上述定义的着陆距离除以0.6作为在目的地机场着陆的需用着陆场长(见FAR-121.195)，
把上述定义的着陆距离除以0.7作为在备用机场着陆的需用着陆场长(见FAR-121.197)。
民用飞机要求考虑接地后减速措施起动的时间滞后。在初步设计中，两种减速装置起动的时间间隔可取1s。民用飞机通常不允许考虑反推力的好处。
(2)军用飞机
a.着陆距离LL
飞机从着陆安全高度(15m)下滑开始，接地、滑跑，直至完全停止所经过的水平距离。
b.着陆滑跑距离LLR
飞机从着陆接地开始，滑跑减速直到完全停止所经过的距离。
在设计时，着陆距离和着陆滑跑距离可以考虑反推力、阻力伞、非标准大气，跑道有坡度、风和为使飞机设计最佳化而选择的其他规定。
21.5.3进场爬升、着陆爬升和着陆限重
本节仅适用于民用飞机。
(1)单发停车进场爬升
CCAR-25.121(d)规定，进场构型(进场襟翼位置，收起落架)，该构型的VS不超过对应着陆构型VS的110％，以不小于1.3VS定常爬升的爬升梯度，对于双发飞机不得小于2.1%，
对于三发飞机不得小于2.4%，对于四发飞机不得小于2.7%，此时：
•临界发动机停车，其余发动机处于可用起飞功率(推力)状态；
•最大着陆重量。
进场襟翼位置、收起落架失速速度与着陆襟翼位置、放起落架失速速度之比不大于110%的要求，是为了保证从着陆襟翼收到进场襟翼的复飞期间有足够的机动裕度。
该要求实质上限制了进场或着陆襟翼的选择，从而对着陆性能产生影响，是着陆性能设计中应考虑的准则。
单发停车进场爬升梯度要求可能限制最大着陆重量或着陆襟翼位置，尤其是在高温高原机场条件下。
(2)全发工作着陆爬升
CCAR-25.119规定，着陆襟翼位置、放起落架，以不大于1.3VS的速度定常爬升的爬升梯度不得小于3.2%，发动机功率(推力)是将油门操纵杆从最小飞行慢车位置开始移向起飞位置后8s时的可用功率(推力)。
发动机的加速性是影响飞机着陆复飞能力的重要因素。
(3)着陆限重
民用飞机的着陆重量必须考虑下述限制：
•着陆重量≤在着陆条件下的结构限重；
•着陆距离/0.6≤目的地机场跑道长度；
•着陆距离/0.7≤备用机场跑道长度；
•着陆重量≤单发停车进场爬升梯度要求所限制的着陆重量。
21.6着陆性能计算方法
21.6.1着陆性能计算的基本方程
着陆距离和时间可分为两段来计算：空中段和着陆滑跑段。下面分别叙述这两段的计算方程。进场爬升、着陆爬升和着陆限重的计算方法，完全与21.4.1(5)给出的方法相同。
(1)着陆空中段
着陆空中段的详细计算，可利用21.4.1(3)给出的式(21-19)~式(21-22)。在计算中，可假设在H=15m处的初始速度为Vapp，发动机为空中慢车推力(功率)。
假设不同的拉平高度，和不同的拉平操作规律(通常可取l(°)/s。但要考虑抖振升力系数的限制，应由操稳特性计算给出)，可得到不同的接地速度和下沉率，
以及空中段距离和时间。一般来说，应给出某一符合安全和舒适性要求的下沉率(例如1.5~2m/s)，以及俯仰速率，.确定出拉平高度、接地速度和空中段距离及时间。
上述计算比较复杂。在初步设计中可利用下面介绍的适当方法。
a.能量法
在Vapp和VT已确定的条件下，根据能量守恒定理可推导出计算空中段距离LA的简单公式如下
式中：Hsaf——着陆安全高度(对于民机和军机均为15m)；	
θav——空中段的平均航迹角，也即是()的平均值。由于实际空中段包含拉平机动过程，θav的确定较为复杂，在缺乏适当分析时，可取θav=0.1。
着陆空中段的时间tA可用下式估算
b.下滑—拉平分析法
如图21-13所示，着陆空中段可认为由两段构成：一段是最终着陆构型下的稳定下滑段，另一段是施加纵向操纵后的拉平段。假定拉平段是半径为R的一段圆弧，
考虑到θ是个小角度（对民用飞机来说，θ约为3°），可写出下述着陆空中段的表达式
式中，θ的单位为rad。
由图21-13中的飞机受力简图可以得出
于是可得到θ的如下表达式
在拉平段，通过拉杆达到较大的升力系数来获得拉平需要的垂直于飞行航迹的加速度aN。aN可表示为
（21-41）式中，n为过载，可看做是拉平后达到的升力系数与下滑时升力系数之比，因此，n受到失速或抖振的限制。
根据图21-13，aN可表示为
沿航迹的速度可表示为
由式(21-41)、式(21-42)、式(21-43)，可导出R的下述表达式
把式(21-40)和式(21-44)代入式(21-37)，设V=Vapp并考虑风的影响，可得出着陆空中段距离LA的下述计算公式
式中，n通常可取1.2。结合考虑式(21-41)和式(21-42)可以看出，是影响n的主要因素。
上式推导实际上假设了Vapp与VT相同。着陆空中段的时间可用LA除以Vapp来计算。民用飞机的接地速度通常可考虑比Vapp低3~5kn。
(2)着陆滑跑段
从VT至飞机完全停止的着陆滑跑距离LLR和时间tLR的计算方程与21.4.1(1)给出的停止距离方程完全一样，重新写出如下
在初步设计阶段，下述典型数据可能是有用的：
①从接地到使用刹车的时间滞后可取2s。此2s称做过渡段，无任何减速措施。在使用刹车前，式(21-48)中的μB所应该用μ来代替。
②从接地到扰流片有效为3.5s。
③从接地到反推力有效为7s。但应注意到适航条例不允许考虑反推力的增益。
④在设计初期，为简化计算，可假定如下-a/g的平均值；
•对于具有简单刹车的轻型飞机，0.30-0.35；
•对于涡桨飞机螺桨反推力不工作，0.35-0.45；
•有防滑装置和减速板、带地面减升板的喷气飞机，0.40-0.50；
•上述喷气飞机，并具有前轮刹车，0.50~0.6。
21.6.2着陆性能计算的一般步骤
(1)民用飞机
①根据21.4.1(5)的方法和21.5.3的进场爬升梯度要求确定出着陆限重和对应的最大襟翼位置。
②按照21.5.1的要求，确定出最终进场速度Vapp。
③按照21.6.1的方法计算LA和LLR。着陆距离LL=LA+LLR。
④适用CCAR-25的飞机，所需的目的地机场场长为LL/0.6，所需的备用着陆机场场长为LL/0.7。
(2)军用飞机
①根据21.5.1的要求确定Vapp和VT。其中爬升梯度计算利用21.4.1（5）给出的方法。由主起落架地面静止的压缩位置时最大角度（即擦地角）对应的带地效升力系数所决定的速度可由下式计算
式中：CL——为擦地角所对应的并计及地效的升力系数。
②按照21.6.1的方法计算LA、tA、LLR和tLR。着陆距离LL=LA+LLR，着陆时间tL=tA+tLR。
在计算全部发动机不工作的停车迫降时，除了发动机不提供推力（T=0）外，至少应考虑下述特点：飞机通常以最大升阻比所对应的航迹角下滑，Vapp不一定符合规范要求，着陆滑跑段不能利用反推力的增益。