第22章续航性能计算
飞机的任务飞行，一般由暖机、滑出、起飞、加速、爬升、巡航、下降、减速、待机、进场、着陆和滑进等阶段组成。起飞、着陆、爬升、下降和加减速的性能计算在第20，21和23章中讨论，
本章讨论续航性能。飞机的续航性能是指飞机续航飞行的能力，它包括航程与航时。航程是指在平静大气中沿预定航线耗尽其可用燃油所经过的水平距离。航时是指耗尽可用燃油所能持续飞行的时间。
巡航中发生发动机故障后所涉及的飘降特性、等时点和返航点等特殊计算问题，也在本章中作了讨论。此外，当飞机以给定的装载和燃油量，在满足着陆备份油要求的条件下，作预定的任务飞行时，
所能达到的航程或活动半径、续航时间、耗油特性及商载一航程等续航性能也在本章中作介绍。
与性能计算的其他章节一样，本章计算所用的飞机极曲线是航迹坐标系下的配平极曲线，发动机推力指考虑了相应构型下的安装损失(指进排气损失和螺旋桨效率装机损失等)、引气和提取功率后的可用推力。
22.1续航性能的有关规范要求
22.1.1民用飞机
(1)适航条例(规章)的要求
CCAR-25、CCAR-23未对巡航性能制定任何要求。
(2)备份油的要求
美国联邦航空条例FAR-91《通用操作和飞行规则》制定了备份油的要求。其中FAR-91.167对于在仪表飞行规则条件下飞行的备份油规定如下：备份油必须满足从预定着陆机场到备降机场的飞行，
以及此后以正常巡航速度继续飞行45min。中国适航当局执行了相同的要求。
(3)空中交通管制对飞行高度层的要求
飞行高度层规定对巡航和待机高度产生一定的影响。中国空中交通管制对飞行高度层的规定简述如下：
a.在航路上
当磁航向为0°~179°时，从600m起至6000m的高度，高度层间隔为600m，高于6000m时，高度层间隔为2000m；当磁航向为180°~359°时，从900m起至5700m，高度层间隔为600m，高于7000m时，
高度层间隔为2000m。此处高度指高于海平面的压力高度。
b.在机场飞行区域
不论是何飞行方向，从600m到6000m的高度，高度层间隔为300m。高于6000m时，高度层间隔为1000m。此处高度指高于机场压力标髙的压力高度。
c.在待机空域
飞行高度层起始于600m，高度层间隔为300m。最低待机高度必须高于地面最高障碍物600m，并低于起始穿云高度300m。此处高度指高于机场压力标高的压力高度。
22.1.2军用飞机
国家军用标准GJB34—85《有人驾驶飞机(固定翼)飞行性能和图表资料》[77]对续航性能规定了明确的标准(见该标准5.9“任务性能”)。
22.2巡航性能计算
22.2.1航程因子和巡航特性的初步分析
飞机是以消耗燃油为代价获得航程的。假设在时间△t内，消耗燃油量△Wf，水平匀速飞行飞越的航程为△R；此时发动机的推力为T，我们可以定义：
①qh=，称为单位时间耗油量或燃油流量，常用的单位为kg/h。
②Cj=，称为喷气发动机的耗油率，单位推力、单位时间的燃油流量，常用的单位为kg/(kW・h)(涡桨)和kg/(daN-h)(涡喷)。
根据上述定义，单位燃油航程可表达为
在巡航特性初步分析中，可以近似认为推力T等于阻力，升力L等于重力G。那么，上式中的T用D代替，方程左边乘以G，右边乘以L，方程仍然成立，改为微分形式可得
该式导出的（）（）称为“航程因子”，常用于评估巡航性能。
假定在巡航中航程因子近似为常数，由式（22-1）积分可得布雷盖（Breguet）航程方程
式中，W1为巡航起始重量；W2为巡航终了重量。（）（）保持常数的假设要求保持升力系数不变。随着飞行重量在巡航中变轻，且保持空速不变，维持CL不变的惟一方法是爬升减小空气密度，也就是“爬升巡航”。
由此可见布雷盖方程用于估算变高最大航程巡航可获得良好结果。由于空中交通管制的限制，民用飞机限于等高或阶梯式巡航，布雷盖方程应使用合适的分段积分。
航程因子在喷气飞机和螺旋桨飞机的巡航性能初步分析中的应用有所不同，下面分别作简要说明。
(1)喷气飞机
喷气发动机的Cj在巡航范围内几乎与速度无关，利用升力等于重力条件(G=ρV2SCL)和升力与阻力的抛物线关系（CD=CDO+AiC2L），航程因子表达式可展开如下
令上式对速度的导数等于零，可得到对应于最大航程巡航的速度，以及相应的升力系数和阻力系数如下
式中，Ai——升致阻力因子。
式(22-2)除以速度V可得出续航时间Tend的下述表达式
显然，在最大升阻比()max时可获得最大航时，它对应于最小推力状态，据此不难推导出下述关系式
式(22-3)~式(22-9)中，下标Rmax——最大航程；op——有利状态。
根据上述各式可初步得到最大航程和最大航时所对应的速度，并由式(22-2)估算出航程。
(2)螺旋桨飞机
对于螺旋桨飞机来说，螺旋桨的输出功率正比于发动机的当量轴功率和螺旋桨效率ƞP，螺旋桨发动机的耗油率Cp通常定义为单位功率单位时间的耗油量，则可得Cj=Cp·(V/ƞP)。航程因子、布雷盖航程方程及续航时间表达式可改写为
在初步设计中，可以认为在巡航范围内ƞP和Cp不随速度变化。那么由式(22-11)可以看出，最大航程巡航对应于最大升阻比()max状态，即对应于最小推力状态。于是最大航程巡航的各参数可用式(22-7)、式(22-8)、式(22-9)和式(22-11)来估算。
类似于对喷气飞机的推导方法，将续航时间表达式(22-12)中的系数()()中随速度变化的各项展开，并使其对速度导数为零，可导出对应于待机状态(下标为hold)的各参数表达式如下
上述三个表达式正好对应于最小需用功率状态。对于螺旋桨飞机来说，最小功率状态时燃油流量最小，航时也就最长。
根据上述分析，可初步得到螺旋桨飞机最大航程和最大航时所对应的速度，并由式（22-11）和（22-12）求出航程和航时。
上述对航程因子的解析分析假设CDO和Ai随速度不变，因此只有大展弦比机翼在低M数情况下有较好的实用性。在初步设计中更广泛地采用图解法来分析巡航特性。如图22-1（a）所示，喷气飞机通常画出需用推力（即阻力）随速度（或M数）变化曲线。
图中的切点（即D/V最小）对应于最大航程状态，最低点（最小需用推力）对应于最大航时状态。螺旋桨飞机通常画出需用功率（即DV）随速度变化曲线。如图22-1（b）所示，曲线的切点（即D最小）对应于最大航程状态，
最低点（最小需用功率）对应于最大航时状态。根据这些特征点和布雷盖方程可初步确定出相应的航程和航时。
22.2.2巡航性能计算的基本公式
在巡航段的每一瞬间，可以认为飞机满足水平匀速直线飞行条件。在该条件下作用在飞机上的力如图22-2，可列出下述动力学方程
当给定飞机的配平升力曲线和配平极曲线，给定发动机安装推力和燃油流量随油门位置、速度、高度和温度等变化的数据时，利用上述方程，对于任一巡航重置、高度、速度和温度的组合，可以确定出对应状态下的需用推力T和油门位置，
从发动机数据中查出燃油流量qh。于是，消耗单位燃油获得的航程（称为比航程）有下述表达式
对于整个巡航段的航程和续航时间，可以用下式计算
在应用上述公式时，值得注意下述问题：
①配平极曲线，螺旋桨飞机还要考虑顺桨阻力和滑流影响
无论是全发工作或一发故障状态巡航，所用的极曲线和升力曲线必须是经配平的。螺旋桨停车顺桨的顺桨阻力通常计入飞机阻力，因为它影响到飞机配平阻力。对于螺旋桨飞机，
由于飞机的升阻特性是拉力系数GT=T/(qS)的函数，在解式(22-16)和式(22-17)时需要迭代过程。
②发动机安装推力，扣除损失和功率提取
发动机推力指安装推力，这就是说，进气道效率损失、螺旋桨效率安装损失、增压和空调引气损失随高度和速度的变化已在发动机数据中作了考虑。公式中的T和qh指工作发动机的总安装推力和总燃油流量。
③积分中高度、速度、推力和燃油流量的变化
当用分段法求积分式(22-19)和式(22-20)时会发现，随着巡航中燃油的消耗，如果保持巡航高度和速度，根据式(22-16)和式(22-17)则应逐渐减小推力和燃油流量，但实际上驾驶员不可能每一瞬间都去操作油门，
这将造成计算状态与实际操作的不符。如果要保持速度和油门，飞机应该逐渐增加高度，这将与式(22-16)和式(22-17)的平飞假设条件不符。不过，采用适当的分段，利用上述方程解巡航问题是有效的和可行的，
因为油门的变化和高度的增加是很小的。有关巡航类型问题将在22.2.3中进一步讨论。
④构型变化引起的极曲线变化。
在巡航中如果涉及构型改变，例如投放副油箱或炸弹等，则应该分段计算投放前和投放后的航程。在投放后航程的计算中，应考虑到投放后飞机极曲线和重量的变化。投放后如果涉及飞行高度或速度的变化，
还应利用爬升或加减速计算公式来计算耗油量、航程和航时，直至达到投放后所要求的高度和速度。速度和高度变化的过程通常是不可忽略的。
⑤巡航速度和高度的选取
选定巡航高度和速度可按下述方法进行：在飞行限制范围内选定一系列高度、速度(或M数)和重量，按照式(22-16)、式(22-17)和式(22-18)计算出比航程；对于每一给定的高度，
可绘制出如图22-3所示的—V（或M）、W图线；在这些图线上可以找出在给定高度上各种所需巡航方式（如最大航程巡航、最大巡航推力巡航或待机飞行等）时的速度（或M数）。不同的飞行重量有不同的最佳巡航高度，
为了确定出最大航程巡航（或远程巡航）的最佳高度轨迹，可以从图22-3中最大航程巡航（或远程巡航）的迹线上找出不同W时的，对于每一给定高度，都可以找出W与的对应关系，
然后绘制出如图22-4所示的航程因子W—W图线，就可以确定出最大航程巡航（或远程巡航）的最佳巡航高度随重量变化的轨迹。
22.2.3主要巡航类型的计算
在22.2.2和图22-3中已初步提到了巡航类型问题。选择巡航类型实际上就是根据飞行任务要求选择相应的发动机油门、巡航速度和巡航高度。巡航参数的选择在实际问题中有一定的复杂性。
民用飞机由于受到空中交通管制对飞行高度层要求的限制（见22.1.1）通常采用等高等速巡航方式，远程飞机为了获得最佳巡航性能往往作阶梯式等高等速巡航，即随着燃油重量的消耗，在适当的时机爬升到上一个飞行高度层继续巡航。
由于高度和速度对耗油率的影响（初步设计中按常量处理），（）max所对应的速度稍不同于（M）max所对应的速度。对应于（）max的最大航程巡航（见图22-3）可以使得燃油成本最低，但是由于轮挡时间长造成飞机折旧成本高，
总的直接使用成本并不低，因此往往要求在较高的速度上巡航，以获得最低使用成本巡航。对于远程飞机，巡航用油占支配地位，巡航高度往往较高；对于短程飞机，以较低高度和较高速度巡航可能更有意义。
有时为了获得良好的速度稳定性或避免在机动时出现抖振，需要以高于有利待机速度的速度进行待机飞行。有时氧气系统或增压系统可能限制巡航高度。
下面具体讨论主要巡航类型中的有关问题。这里我们假定，对于一系列给定的高度和重量，已按22.2.2中的式（22-16）、式（22-17）和式（22-18）计算出了T、qh以及如图22-3所示的随V（或M）变化的数据。
(1)等高度等速度巡航
图22-3中给出了等高度等速度（或等M数）巡航的迹线。可以看出在巡航中随燃油的消耗应该逐渐减小发动机油门，以保持速度和高度，值逐渐增加。
当已知巡航的起始重量和终了重量时，可以将与所对应的W数据转绘成如图22-5所示的图线。图中阴影元的面积表示重量改变△W时的航程增量，巡航起始重量和终了重量
之间的面积表示了在给定巡航条件下的巡航总航程。因此，式（22-19）的积分可以用下述数值方法来求解
()i通常取微元△W上的平均值。显然，这一航程计算方法适用于所有巡航类型的计算。对于等速巡航，续航时间简单地用下式计算
(2)等高度最大航程巡航
从图22-3可以看出，等高度最大航程巡航应该沿着每一给定重量下的()max点连成的迹线进行巡航，也就是说，应该尽可能保证相应飞行重量时()max所对应的巡航速度。显然，这是一种逐渐减速和减小油门的巡航。
航程计算方法同式(22-21)和式(22-22)。续航时间计算可按下式进行
式中，△Ri取自式(22-21)的计算，Vi为航程微元△Ri所对应的平均速度。
(3)等高度远程巡航
在图22-3上最大航程巡航线的右侧，有一条远程巡航线，它由0.99()max点的连线表示。不难看出，在这种巡航方式下，航程损失仅为1%，但巡航速度明显提高，轮挡时间或任务飞行时间可明显缩短。
远程巡航的航程和续航时间计算方法与等高度最大航程巡航相同。实际上航程即为最大航程巡航的99%。
(4)久航巡航或待机飞行
久航巡航或待机飞行要求在最小燃油流量gh，min下飞行，以便在给定的燃油量下获得最长的续航时间。在图22-3上，自坐标原点向各给定重的—V曲线引切线，切点的连线即为久航巡航或待机飞行的迹线。
切线的正切值最大，即
显然，在切点上qh为最小。
从图22-3可以看出，最小燃油流量下飞行时的速度很低。在实际待机飞行时，为了获得较好的操纵性，往往用略高些的最小阻力速度(对应于需用推力曲线的最低点)，即使燃油流量略有损失。此外，通常要求定高度待机。
久航巡航或待机飞行的航程和续航时间的计算方法与第(2)段的方法相同。任务飞行剖面计算中，待机飞行不必计算航程，民用飞机只考虑45min待机的耗油量。
(5)最大巡航推力巡航
为了获得快速巡航，可以使用直至最大巡航推力进行巡航。对于民用飞机，最大巡航推力通常指发动机最大巡航状态下的推力，对于军用飞机，最大巡航推力指发动机最大连续工作状态下的推力。
根据最大巡航推力油门下燃油流量qh随速度V和高度H变化的发动机数据，对于给定的高度，利用=的关系式，可以画出如图22-3所示的最大巡航推力巡航线。
该线与各重量下的曲线的交点表示了在相应重量下所能达到的速度和比航程。用第（2）段的方法可以计算出最大巡航推力巡航时的航程和续航时间。
应该特别注意到，除最大巡航推力巡航之外，对于其他巡航类型，温度对航程和续航时间的影响可以忽略不计，因为温度升高引起的推力下降可以通过向前推油门杆来补偿，
而且温度变化引起的空调引气的变化是次要影响。但是，对于最大巡航推力巡航，不能通过向前推油门杆来补偿，使得燃油流量和速度相应改变。因此，当需要考虑温度时，
应该在给定温度下，在图22-3上画出相应的最大巡航推力巡航线，重复上述计算。
(6)变高度最大航程和远程巡航
在22.2.2和图22-4中已给出了确定变高度最大航程巡航和远程巡航的高度和速度保持程序的方法。根据该方法确定出随飞行重量变化的速度和高度后，同样可以确定出如图22-5所示的与W的关系，
并按第（2）段的方法计算出航程和续航时间。
从图22-4可以看出，变高度最大航程和远程巡航是爬升巡航。与其他巡航类型相比，这种爬升巡航更能使得航程因子（）（）几乎保持不变。正如在22.2.1中所提及的那样，
式（22-2）的估算公式假设（）（）保持常数，对于计算变高度最大航程巡航比较适合。
22.2.4风对巡航航程的影响
在讨论风对飞行性能影响时，只考虑风的顺风或逆风分量Vw，并设定顺风为正值，逆风为负值。侧风分量对飞机配平阻力可能产生的微小影响通常忽略不计。
在给定航路上存在风时，风并不影响空速和油门的选定，仅是改变了地速，因而改变了飞越给定地面距离的时间。假定巡航的真空速为V，在某一时间内飞越的“空中距离”（相对空气的距离）为R，
飞越的地面距离为RG，那么，R与RG的关系如下
该式适用于所有飞机的风影响修正。应当注意到，本章未注明的所有距离或航程都是指“空中距离，即相对于无风条件。由式（22-25）可以看出，当Vw=0（无风）时，空中距离等于地面距离。
22.3发动机故障巡航的特殊问题
22.3.1发动机故障的巡航性能
一台或一台以上发动机不工作时巡航性能的计算方法，与22.2给出的方法相同。
由于停车发动机的附加阻力（对于螺旋桨飞机还必须计及螺旋桨顺桨阻力）以及飞机的配平阻力的增加，飞机的升阻比将降低，由式（22-2）和式（22-11）可以看出，航程将低于全发工作巡航。
由于发动机故障造成的升限限制，飞机不能在有利的巡航高度上巡航，降低高度将降低比航程。此外，在巡航性能计算中应注意到，发动机故障时，飞机所需的功率提取和引气将由剩下的工作发动机承担，
此时单台发动机的可用推力将低于全发工作时单台发动机的可用推力。
22.3.2飘降
巡航中一旦发动机故障，需要下降高度并调整速度。从全发工作巡航到发动机故障巡航的过渡过程，要求釆用能把航程损失减至最小且具有最佳越障能力的飘降方法。
(1)飘降飞行剖面。
图22-6给出了一种适用的飘降飞行剖面。一旦巡航中发动机故障，应该把剩余工作发动机的推力增加到最大连续状态，并一直维持这一油门位置。增加工作发动机油门后，维持飞机平飞，
直至因总推力降低而逐渐减速至飘降速度，飘降速度对应于发动机故障时的最大升阻比状态。维持有利飘降速度，飞机因推力小于阻力而进入飘降。当飘降至与推力和速度相适应的新的高度时，
飞机进入以有利速度为巡航速度(对应于最大升阻比状态)的平飞巡航。这一新的巡航高度必须等于或低于发动机故障时的升限，且高于最低越障高度。如果此时的升限低于最低越障高度，
必须通过放油来提高升限直至满足上述要求。
(2)飘降改出高度
发动机故障时的升限与飞行重量和环境温度有关，是由净航路飞行航迹确定的。CCAR-25.123的有关条款规定，对于四发、三发和两发飞机，一发不工作的净航路爬升梯度，
分别为工作发动机最大连续状态时实际可得到的总爬升梯度减去1.6%、1.4%和1.1%；对于四发和三发飞机，两发不工作的净航路爬升梯度，分别为总爬升梯度减去0.5%和0.3%。
净航路爬升梯度计算详见第20章20.4.2。最低越障高度的规范要求，为高于地形和障碍物2000ft(609m)。显然，在飘降中使用最大连续推力是为了获得最大越障能力，
在最大连续推力状态下，净航路爬升梯度为零的高度通常就是飘降改出高度。
(3)有利飘降速度
在飘降时为了得到最大航程，要求下滑航迹角θgl最小。由下述下滑时的近似方程
可以看出，当升阻比K=最大时可获得最小下滑航迹角，即有利飘降速度是最大升阻比对应的速度，从式(22-2)可以看出，当发动机故障时巡航的高度和油门确定后，
有利巡航速度也近似对应于最大升阻比状态。由于飘降过程中逐渐消耗燃油，从进入飘降至转入平飞巡航的有利当量空速是缓慢减小的。
有利飘降速度、飘降改出高度、从全发工作巡航速度至飘降速度的平飞减速和有利速度下的飘降航迹，都可以用第20、23章提供的方法进行计算，此处不再重复。
22.3.3返航点和等时点
在航路飞行中，一旦发动机故障，驾驶员可能需要对是否返航作出决定。返航点和等时点的计算，可为作出这一决定提供依据。
(1)返航点的计算
返航点定义为临界发动机停车可返航的最大地面距离，它以燃油量来决定能否返航。返航点的计算步骤如下：
a.出航地面距离
以起飞总重减去起飞和爬升用油为巡航起始重量，以巡航可用燃油的一半作为全发工作巡航用油，
根据所选定的巡航类型和22.2.3提供的方法计算出在选定的燃油量下全发工作出航的空中距离。然后根据实际风条件和22.2.4的方法计算出相应的出航地面距离。
b.返航地面距离
以零油重量加上备份油和下滑进场用油为巡航终了重量，以巡航可用燃油的一半作为发动机故障后巡航用油，根据22.3.1提供的方法，
计算出在选定的燃油量下一发（或两发）不工作最大航程飞行的返航空中距离。然后根据实际风条件和22.2.4的方法计算出相应的返航地面距离。
这一距离就是在上述a.计算的出航条件下返航所能达到的最大地面距离。
c.返航点
如果计算出的返航地面距离大于出航的地面距离，则返航用油用较小的重量，出航用油用相应较大的重量（出航用油与返航用油之和必须等于总的巡航可用燃油），
重复上述a和b的计算，直至返航和出航的地面距离相等为止。此时的地面距离就表示了航线返航点的位置。显然，飞过返航点后，飞机不能再返航。
图22-7给出了返航点计算示意图。应该注意到，上述计算中未考虑发动机故障后飘降影响，因为通常它的影响很小。
(2)等时点的计算
等时点是这样定义的：如果在航线的等时点上发动机故障，返回出发机场和飞向目标机场将化费相同的时间（或燃油）。也就是说，
等时点是以时间为依据来判断是否返航的最远地面距离。
等时点计算基于下述假设：发动机故障后的返航和继续向目的机场巡航使用相同类型的发动机故障巡航，即两者用相同的空速。由于两段飞行中的空速和时间相同，
因而耗油和空中距离也将相同。但是，由于风的影响不同（风向相反），将造成不同的地面距离。
如图22-8所示，假设飞机自机场A飞往机场B，机场A和B之间地面距离为RG，由等时点返航的空中距离和地面距离分别为Ra和RCa，
由等时点继续向前巡航时空中距离和地面距离分别为Rb和RGb，巡航空速为V。并假设风速以返航方向来定义，顺风为正，逆风为负。根据式（22-25）的风修正方程得
根据等时点的定义，Ra=Rb，因此
由于RG=RGa+RGb，代入上述方程可解得
对于任一航段距离RG，当已知发动机故障巡航空速V和风速Vw，根据上述两式中的任一式，就可确定出等时点的位置。应当注意到，在实际飞行中，
下降到A点和B点会稍有不同，不过，通常可不予考虑。
22.4民用飞机任务剖面飞行性能
22.4.1民用飞机任务飞行剖面及有关定义
为了对民用运输飞机进行任务飞行剖面性能计算，综合评定飞机气动品质、发动机特性、商载和航程能力，评定飞机的直接使用成本（DOC），
首先必须综合考虑机的性能特性、运行环境和营运限制，确定出任务飞行剖面。在确定出任务飞行剖面的同时，
还必须给出与之密切相关的备份油、轮挡距离、轮挡时间和轮挡耗油（油耗）。
(1)基本任务飞行剖面
图22-9给出了一种基本任务飞行剖面，它基于欧洲航线协会(AEA)标准。对于特定飞机的任务飞行剖面，可以在它的基础上修改确定。
图中任务飞行的各阶段及有关定义说明如下
A.暖机和滑出 计入轮挡时间和轮挡耗油。时间取决于发动机起动程序和机场航班密度等，如无统计数据可取10min。
B.起飞和初始爬升至450m 计入轮挡时间和轮挡耗油。
C.从450m爬升至初始巡航高度 低于3000m时爬升校正空速不大于250kn。
D.以选定空速巡航 当轮挡距离短于1000n mile时，以定高度巡航。当轮挡距离长于1000n mile时，可用台阶式巡航，高度阶差为600m。
巡航高度的选定应考虑到巡航段的距离至少为轮挡距离的30%。
E.从巡航高度下降至450m 低于3000m时下降校正空速不大于250kn。
F.从450m待机、进场和着陆 计入轮挡时间和轮挡耗油。时间按8min或统计数据。
G.滑进 计入轮挡时间和轮挡耗油。时间依据统计数据或取5min。
(2)备份油
由下述三部分构成：5%的轮挡耗油，在450m处以最小阻力速度待机30min用油，以及200n mile转场用油。转场起始于在450m处的复飞，终止于下降至450m。
显然，这一备份油要求比规范要求(见22.1.1)保守。
(3)轮挡距离、时间和耗油
a.轮挡距离 出发机场和目的机场之间的航路距离。至450m高度的起飞飞行航迹和下降至450m之后的待机进场着陆航迹不计入轮挡距离。
b.轮挡时间 从暖机滑出至着陆滑进所用的全部时间。
c.轮挡耗油 从暖机滑出至着陆滑进所用的全部燃油。
22.4.2任务飞行性能和商载—航程图
(1)民用飞机任务飞行性能计算
对于某一特定飞机，确定出典型任务飞行剖面后，就可以对表征任务剖面飞行性能的轮挡距离、轮挡时间、轮挡耗油和备份油进行计算。
通常仅计算在无风、国际标准大气条件下飞行，在海平面机场起降和全发工作下的任务剖面性能。对于给定起飞重量和燃油重量下的任务剖面（类似图22-9）的性能计算简述如下。
a.暖机和滑行
所需时间可取10min或按统计数据。油耗可按地面慢车燃油流量乘以时间来计算。不同的计算状态取用相同的时间和耗油。此外，暖机和滑行用油不计入起飞重量。
b.起飞和初始爬升至450m
起飞推力状态下的起飞和最大爬升状态下的初始爬升，可用第21章提供的方法计算时间和耗油。由于这一阶段时间短，受起飞重量影响较小，
对于不同的计算状态，时间和耗油可取用相同的值。
c.爬升至初始巡航高度
该阶段通常包括加速到有利爬升空速的水平加速段和等校正空速爬升段，发动机用最大爬升推力。对于巡航高度较高的飞机，
需要考虑在较高高度上因高度增加有利爬升空速增加，可能在飞行剖面上规定在3000m高度上再一次水平加速，以较高的校正空速继续爬升。
该阶段的初始重量为起飞重量减去b.中的耗油重量。水平距离、时间和耗油计算可按第20、21章提供的方法。
d.等高度（或台阶式）巡航
在获得巡航高度后，由于爬升空速低于巡航空速可能需要继续用最大爬升推力进行水平加速。在巡航结束时，由于巡航空速高于下降空速可能需要用空中慢车推力进行水平减速。
巡航通常选用最大航程巡航、远程巡航或高速巡航等类型，发动机用直至最大巡航推力的需用巡航油门。对于台阶式巡航，
还须在巡航的适当位置用爬升推力爬升600m以获得下一个巡航高度。水平加减速段和爬升段计算方法见第23、20章。巡航段计算方法见本章22.2.3。
在给定起飞重量和燃油重量的情况下，此时只能确定出巡航起始重量（起飞重量减去b.、c.和巡航高度上水平加速段的耗油重量），不能准确确定出巡航终了重量。
在计算中可初定某一巡航终了重量，继续往下计算，如果计算的最终结果表明，计算出的轮挡耗油和备份油之和与给定的燃油重量不符，
则在初定巡航终了重量上加上某一增量，重复d.之后的计算，直至两者相符为止。
e.从巡航高度下降至450m
该阶段通常包括等校正空速（有利空速）的下降段和在450m高度处从有利下降空速至进场速度（1.3Vs）的水平减速段，发动机用空中慢车推力。
对于巡航高度较高的飞机，可能在飞行剖面上规定，在3000m以下使用较低的下降空速，在3000m高度处作水平减速，以便获得更有利的结果。
该阶段的计算可按第20、23章提供的方法。
f.待机、进场和着陆
进场着陆的时间和油耗比较小，此阶段主要是待机。取决于机场空中交通状况的待机时间可取8min或统计数据。耗油可用450m高度处待机燃油流量乘以时间来计算。
对于不同的计算状态，时间和耗油取相同值。
g.滑进
时间可取5min或统计数据。耗油可按地面慢车燃油流量乘以时间来计算。不同的计算状态取用相同的值。此时，滑进用油可以取自备份油。
(2)备份油剖面
在备份油剖面计算中通常假定：转场飞行起始于(1)e.中下降段的终点，
转场飞行的巡航高度为6000m(适用于备降机场较远和巡航高度较高的情况)或3000m(适用于备降机场较近和巡航高度较低的情况)，釆用最大航程速度巡航，
终止于下降至450m高度处；待机飞行的高度为450m，使用最小阻力速度。计算方法见第20章和本章22.2.3。
值得指出的是，在任务飞行剖面的初步分析中，如果不考虑各飞行阶段之间速度衔接问题，计算可以大为简化，也可得出合理的分析结果。
(3)商载—航程图计算
商载—航程图是分析在设计起飞重量下商载和航程能力的依据，是进行航线适应性分析和经济性分析的依据。图22-10给出了典型商载—航程图的示意图。
首先以图22-10中远程巡航线为例说明各线段的含义。线段AB称为最大起飞重量限制线，在最大起飞重量限制条件下，随着商载减少，载油量可相应增加，
航程增加。线段BC称为载油量限制线。在B点之后，随着商载减少，载油量因最大载油量限制不能继续增加，航程因飞行重量减小而略有增加。
通过A点的水平线段称为商载限制线，自A点向左，随着燃油减少，商载因最大商载限制不能增加，航程因燃油减少而相应减少。
不同的巡航类型将得出不同的商载—航程线，远程巡航和最大巡航速度巡航往往是飞机用户最关心的。
各线段基本是线性的，因此只要确定出A、B和C三点，即可确定出商载—航程图。在表22-1中给出了这三点所对应的起飞重量、商载和燃油重量的确定方法。
本节前一部分已给出了给定起飞重量和燃油重量条件下计算轮挡距离(即航程)、轮挡耗油和轮挡时间的方法，根据该方法和表22-1中确定的有关参数，就可确定出商载—航程图。
22.5军用飞机续航性能和任务性能
22.5.1军用飞机续航性能计算
(1)起飞重量和可用燃油量
在计算续航性能和任务性能前，必须根据规范和使用部门要求确定出起飞重量和可用燃油量。有关定义说明如下：
WTO 起飞重量，指使用重量、有效装载和总燃油量之和（包括机内燃油和外挂燃油）。计算技术航程和实用航程时应使用最大起飞重量，
计算转场航程时应使用满油无有效装载所确定的起飞重量。
Wft 总燃油量，指飞机装载规定的或由起飞重量限制的燃油量。带有外挂副油箱时，应包括副油箱的燃油。根据这一定义，
技术航程和实用航程计算所用的总燃油通常受到最大起飞重量和装载要求的限制，而转场航程计算使用最大允许燃油量。
Wfu 不可用燃油量，指由于油箱和供油系统结构限制不能使用的燃油。Wfu通常小于机内总燃油量的2%。
Wf 可用燃油量
根据上式确定的可用燃油量Wf在续航性能计算中必须满足下述条件
式中：WfTO——起飞前地面试车、滑行，直至起飞加速至爬升速度的用油，可用发动机以规定的状态工作一定时间来估算或详见文献［77］的5.9.2.1；
Wfcl——爬升用油，通常以能达到最大航程的爬升程序爬升；
Wfde——下降用油，通常采用能获得最大水平距离的有利下滑程序下滑；
Wfcru——巡航用油，可选择变高度最大航程巡航方式，但巡航高度不应超过巡航升限；
WfL——着陆余油，指飞机按计划完成任务后所携带的超过任务要求的机内可用燃油。
在设计时，可以考虑WfL的各种规定。例如：
①地面控制进场需要的燃油量，一次复飞、沿起落航线飞一圈，第二次成功地着陆，可近似地认为相当于在海平面、全部发动机工作和以最大续航速度飞行一定时间的耗油量；
②总燃油量的一个规定的百分数；
③以规定的推力(功率)，在规定的高度、规定工作时间所消耗的燃油量；
④任务时间的10%所需的燃油量，或在3000m高度以最大续航速度飞行20min所需的燃油量，取其中之较大者；
⑤飞到备降机场(规定距离)，加上着陆前的起落航线所需的燃油量；
⑥为使设计最佳化而选择的上述或其他准则的组合。
此外，对于航程超过2000km，或巡航高度低于10000m的飞机，在计算实用航程时，应为航线偏离或风的影响等原因留有适当的航线余油。航线余油的消耗计入续航时间但不计入航程。
(2)续航性能计算
续航性能指飞机持续航行的能力，用航程和续航时间来描述。航程和续航时间通常指从起飞爬升至上升速度起，直至着陆前到达机场上空为止所经过的水平距离和时间，因此航程R和续航时间T可表示为
式中：Rcl，Tcl——爬升段的水平距离和时间；
Rde，Tde——下降段的水平距离和时间；
Rcru，Tcru——巡航段的距离和时间
表22-2列出了国军标GBJ34-85要求的技术航程、实用航程和转场航程及其相应的续航时间的计算状态。
表22-2续航性能计算状态要求
续航性能	技术航程和续航时间	实用航程和续航时间	转场航程
装载	携带有效装载	不携带有效装载
副油箱	带副油箱时，燃油用尽后投掉	带副油箱时燃油用尽后不投掉
着陆余油	不带着陆余油	留有规定的着陆余油
航线余油	不考虑	航程＞2000km，或巡航高度＜10000m时，留有适当航线余油	不考虑
第20章提供了爬升和下降段水平距离、时间和油耗的计算方法，本章22.2提供了巡航性能计算方法。根据上述讨论的计算要求和这些计算方法，可以计算出所要求的续航性能。下面给出了可供参考的计算步骤：
①根据22.5.1(1)和表22-2确定出各项续航性能所对应的起飞重量WTO、可用燃油量Wf、起飞用油WfTO和着陆余油WfL。于是可确定出爬升初始重量和着陆重量。
②预选某一巡航初始高度，计算出以能达到最大航程的发动机工作状态和速度的程序爬升到初始巡航高度的水平距离Rcl、时间Tcl和耗油Wfcl。这时可确定出巡航初始重量。
③预选某一巡航用油Wfcru，以第②步确定的巡航初始高度和重量，以变高度最大航程巡航方式计算出巡航段的航程Rcru、时间Tcra和巡航终了高度。再计算出从巡航终了高度，
以能获得最大水平距离的有利下降程序下降到海平面的水平距离Rde、时间Tde和耗油Wfde。若计算结果不满足式(22-28)，则重新选定归Wfcru，直至满足为止。
利用式(22-29)和式(22-30)就确定出了在预选巡航初始高度下的航程和续航时间。
④预选一系列巡航初始高度，重复上述第②和③步，通过比较得出能获得最大航程的各巡航参数及相应的航程和续航时间。但应注意到，巡航高度不可超过巡航升限。
22.5.2军用飞机任务性能计算
飞机的任务性能，表征了由飞机飞行性能所决定的执行任务的综合能力。不同类型飞机，国军标GJB34-85附录A“典型任务剖面”给出了18种典型剖面，在附录B“最大效能任务剖面”中给出了12种任务剖面。
因此本节仅对任务性能计算的一般要求作一介绍。
(1)任务类型
在任务性能计算之前，应确定出任务剖面。任务剖面有下述四种类型：
a.设计任务
各种类型飞机都必须规定设计任务，设计任务是指作为飞机设计依据的主要使用任务。参考文献［77］附录A给出了任务剖面。
b.最大效能任务
最大效能任务是指能够显示其最大能力的任务，用于与同类竞争飞机在共同基础上进行比较。参考文献［77］附录B给出了最大效能任务剖面。
c.附加任务
除a、b任务外，飞机尚有能力执行的一项或几项其他任务。附加任务可取自参考文献［77］附录A。
d.转场任务
各种类型飞机都应给出一项转场任务性能。转场任务指飞机携带最大允许燃油，不带有效装载，单程飞行到远距离基地着陆的飞行任务。
(2)各任务段的一般设计准则
图22-11是举例说明的一个任务剖面简图，出航段为实线，返航段为虚线。下面结合该图说明各任务段的一般设计准则。
a.起飞段（第1段）
包括起飞和起飞后加速到任务要求的上升速度或巡航速度（指海平面巡航情况）。该段不计入距离和时间，但对于截击任务，则包括该段的实际时间。燃油量应包括起动、暖机、滑行、起飞和起飞后加速用油。
b.爬升段（第2和9段）
通常以能达到最大航程的爬升程序进行爬升（有利爬升）。但对于最短时间截击任务，应按最短时间达到作战高度的爬升程序爬升（快升爬升）。也可考虑其他爬升程序。可考虑燃油消耗的增益。
c.巡航段（第3和10段）
除了指定高度和速度的情况外，通常以变高度最大航程或远程巡航方式巡航，但巡航高度不应超过巡航升限。也可选定其他巡航方式。
d.冲刺段（第5和8段）
在海平面（或指定的低空），以冲刺速度和所需的发动机工作状态，按指定距离进入和退出目标。
e.作战段（第6和7段）
第6段投放外挂物，该段减少的重量等于外挂物的重量。第7段战斗段，它有多种形式，如截击、对地支援、战斗巡逻、战术侦察、轰炸和反潜搜索等，
不同的任务有不同的战斗段。作战段一般只计及燃油和时间，不计及距离，设计准则详见文献［77］的5.9.2.4。
f.下降段（第4段）
对于最佳巡航速度为亚声速的飞机，不计入下降段的时间、燃油和距离。对于超声速巡航的飞机，应计入下降并减速到规定高度和速度的时间、燃油和距离。
从目标上空实施超声速脱离的飞机，如果巡航高度和速度低于脱离高度和速度，则应计入下降减速到巡航状态的距离。在设计中，可以考虑其他下降条件。
g.返回基地上空后的下滑和着陆（第11段）
在任务性能计算中不考虑这一飞行阶段，但要考虑这一阶段的燃油量，即着陆余油。着陆余油设计准则详见参考文献［77］的5.9.2.6（最大效能任务剖面的着陆余油另有规定）。
除上述基本任务段外，由于相邻两段间速度的不衔接、航向的改变，或者由于从亚声速到超声速的过渡，或者由于发动机状态或飞机构型的改变，在计算中可能还涉及到计算相对复杂的过渡段。
(3)任务性能计算方法
对于从某基地起飞，完成飞行任务后到另一个基地着陆的非半径型任务剖面（例如，转场或运输剖面），计算方法类似于22.5.1所提供的方法。
对于从某基地起飞，完成飞行任务后返回原基地着陆的半径型任务剖面（例如，截击、对地支援、战斗巡逻和侦察等剖面），在计算中除了要满足各段燃油量与着陆余油之和等于可用燃油总量这一条件外，
还必须满足出航距离等于返航距离这一附加条件。满足这一附加条件的基本方法是：调整出航巡航段和返航巡航段的燃油量，直至上述两条件均满足为止。所得出的出航距离或返航距离即为活动半径。