第23章机动飞行性能计算
机动性能描述飞机在给定的构型和发动机工作状态下改变飞行速度、飞行高度和飞行方向的能力。
本章讨论了机动性能计算的一般要求和基本方程，给出了水平加（减）速性能、水平面内机动性能（定常盘旋和非定常盘旋）和垂直平面内机动性能（跃升、俯冲和筋斗）的计算公式、计算条件和计算方法。
在这些计算中，通常假设过载的形成过程、推力的变化过程及飞机重量的变化过程及飞机重量的变化可忽略不计，这在工程实际中是可行的。
本章还介绍了广泛用于高性能飞机机动性能分析的能量机动法。
23.1机动性能计算的一般要求
23.1.1机动性能计算适用的规范
国家军用标准（GJB34-85）《有人驾驶飞机（固定翼）飞行性能和图表资料》[77]的下述章节给出了军用飞机机动性能的有关要求：
2.5 机动特性（名词术语）
4.2.7.6 机动性能（数据要求）
5.6 机动特性（计算要求）
满足GJB34—85的机动性能计算原始数据一般要求概述如下。
(1)飞机构型
起落架和襟翼收上的基本构型。不考虑外挂副油箱，但应考虑带与不带外挂武器和设备。在计算减速机动时可考虑减速板打开等。
(2)飞行重量
按平均飞行重量计算机动性能。平均飞行重量指飞机携带50%机内燃油量的飞行重量。
(3)升阻特性
在计算机动性能时应使用经配平的升阻特性。在发动机慢车状态下可能需要考虑附加溢流阻力。
(4)发动机特性
在计算机动性能时应使用考虑了进排气和功率提取等损失的可用推力或功率。
民机适航标准未对民机的机动性能制定任何要求。应注意到，民机的机动飞行受到旅客舒适性和较小的允许过载（通常为2.5）的严格限制。
23.1.2飞机的速度—过载边界
飞机机动飞行可能受到飞机的气动升力和结构强度的限制。这一限制通常用速度—过载包线（即V—n图）给出。典型的V—n图见图23-1。这种图通常对应于某一特定重量和构型，
并假定对称受载（当滚转等情况下存在不对称载荷时，结构强度边界将缩小）。当横轴用当量空速时可使该图适用于所有高度。.
图23-1中的DE、EF和FA线是飞机的升力边界，由最大升力系数或抖振升力系数确定。F点对应n=1时的失速速度（或抖振速度）。AB和CD是飞机的结构强度边界，即限制过载线，
在机动飞行中可以利用但不可超越。如果超越，可能导致永久性结构变形。图中的A1B1但C1D1线是极限过载线，如果超越，可能导致结构失效。极限过载通常是限制过载的1.5倍。
A点对应的速度称为“机动速度”或“拐角速度”，它是全行程使用操纵面而不致引起结构超载的最大速度，在机动性能中具有重要的意义。图中的BC线是最大速压限制线，
如果超越，可能导致结构失效或气动不稳定。
高机动性歼击机的限制过载高达6~8，甚至更高。轰炸机和运输机的限制过载通常在2.5~3.5之间。
23.1.3人体生理限制
机动飞行中过载的增加，将压迫驾驶员和乘员的神经系统。在很短的持续时间内，人可以承受某一限度的过载对血液循环的影响。如果机动持续时间比较长，
过载可能引起驾驶员丧失定位能力、头痛、呼吸困难、丧失视力，甚至昏迷。正过载机动引起头部缺氧而造成丧失视觉甚至昏迷，丧失视觉通常发生在n=4.5~5。
负过载机动引起头部充血而造成红色视觉甚至昏迷，这可能在n=-4持续几秒钟内发生。
当歼击机的驾驶员穿防过载服时，他能够承受n=8的过载而不致丧失视觉。离心试验研究已证实，由于人体器官的自然柔性和血液流出脑部运动的惯性滞后，人体能够在2~3s内承受n=12的过载。
如果驾驶员能够承受的过载大于飞机，他必须注意不要超出飞机的限制。如果飞机能够承受的过载大于驾驶员的承受能力，驾驶员在使飞机接近飞机边界时必须警惕丧失视觉的可能性。
应注意到，驾驶员能够承受短时间内的较高过载，但对飞机来说，极短时间的超越就可能损伤机体。
23.1.4敏捷性概念
按照规范标准确定的机动性能并不能完全衡量飞机的作战效能，因而提出了敏捷性这一新概念。例如，两架飞机具有完全相同的最大瞬时盘旋速度能力，
如果其中一架在大迎角时操纵性差和响应离散，而另一架在接近最佳瞬时盘旋速度时能迅速滚转或俯冲，那么后者的作战效能将明显优于前者。
敏捷性和机动性是两种不同的概念。机动性指的是飞机改变高度、速度、方向及其任一组合的能力。敏捷性指的是飞机从某一机动转变为另一种机动的能力。
敏捷性强调的是时间，寻求把达到所需输出量的时间最小化，因此敏捷性概念不仅应用于机体，也应用于驾驶员、武器和其他单元。
机体敏捷性取决于机体从一种机动转变为另一种机动的能力。减速板和矢量推力等的应用是提高敏捷性的手段。驾驶员敏捷性取决于驾驶员观察、定位、决策和釆取措施的能力。
武器的敏捷性取决于武器定位、发射、选用正确航迹飞向目标的能力。
本章不详细讨论敏捷性问题。
23.2机动性能计算的基本方程
23.2.1动力学方程
对于本章所讨论的机动飞行，可以假设为无侧滑飞行，坐标系中的动力学方程如下
本章中讨论的机动性能详细计算均可利用式(23-1)。
飞机在水平面内飞行时(例如水平协调转弯)，θ=0，=0，式(23-1)简化为
在计算中，mV常用来代替。
飞机在垂直平面内飞行时（例如俯冲、跃升和筋斗等），γ=0，=0，式（23-1）简化为
当飞机作水平直线飞行（水平加减速飞行）时，θ=0，=0，式（23-3）进一步简化为
除某些情况外（如近失速飞行），机动飞行的迎角不大，假设sin（a+φT）=0，cos（a+φT）=1在初步设计的机动性能估算中是可接受的，因此上述各方程组可简化为较为简单的形式。
例如（23-1）可简化为
式（23-5）是本章机动性能解析分析的主要依据。
23.2.2运动学方程
在计算飞机机动飞行的运动轨迹特性时，可利用下述相对地面坐标系的运动学方程
23.2.3燃油消耗量方程
在机动飞行中，从起始时间t0到终了时间t1的燃油消耗量Wf用下式计算
式中，小时耗油量qh与油门位置、速度和高度等参数有关。机动飞行的时间较短，一般不考虑燃油消耗引起的重量变化，即不把式(23-7)与其他运动方程联立求解，
因此在后面各节中将不再提及燃油消耗量计算。
23.2.4过载分量方程
过载是评定飞机机动性能的重要参量。严格地讲，过载n是矢量，其方向沿推力和气动力的合力方向，它的模为该合力与飞机重力之比。过载n在航迹坐标系上的投影(假设无侧滑飞行)为
应注意到，考虑到使用习惯，把nz定义为沿航迹坐标系的zk的相反方向为正，因此式(23-8)中的nz表达式删去了负号。
将式(23-8)代入式(23-1)，则在航迹坐标系列出的动力学方程改写为
当认为sin（a+φT）≈0，cos（a+φT）≈1时，式（23-8）简化为
沿飞行速度方向的nz称为切向过载，其值为剩余推力(T-D)与重力G之比，是研究飞机水平加(减)速机动的重要参数。
垂直于飞行速度方向的过载nz称为法向过载。对于剩余推力很小的无侧滑飞行(如定常盘旋)，过载是飞机升力与其重力之比
当飞机滚转角(γ)很小时，过载n近似等于法向过载nz。通常就以n代替法向过截nz。法向过载是研究水平面内机动和垂直平面内机动的重要参数。
23.3水平加(减)速
水平加(减)速性能反映飞机在水平面内改变直线飞行速度的能力。描述水平加(减)速性能的参数包括：
在规定的速度范围内加(减)速所需时间(主要技术指标)、切向过载、所经过的水平距离和燃油消耗量。
23.3.1计算公式
飞机的水平加(减)速性能计算，可利用23.2中给出的式(23-4)和式(23-6)，联立写出如下
在工程计算中通常假定sin（a+φT）≈0，cos（a+φT）≈1，上述简化为
由23.2.4的式(23-10)可直接写出切向过载的表达式
当已知加(减)速的起始速度V0和终了速度V1时，由式(23-13)和式(23-14)可写出加(减)速所需时间t和经过的水平距离X的积分表达式如下
切向过载nx正比于飞机的加速度，是表征飞机加速性的重要参数。图23-2的示例给出了某超声速飞机等nx曲线图，
该图直观地表示出了飞机的加速能力以及在亚声速和超声速范围内的有利加速区域。
23.3.2计算条件
根据GJB34—85，水平加(减)速性能计算应考虑下述计算条件。
(1)重量和构型
平均飞行重量(燃油消耗引起的飞行重量变化可忽略不计)；基本构型状态(带和不带外挂，起落架和襟翼收上)；计算减速性能时，减速板可处于打开位置。
(2)发动机工作状态
计算加速性能时，发动机可用“最大加力”状态。计算减速性能时，发动机可用“慢车”状态或为保持稳定工作所规定使用的其他工作状态。
例如某些发动机在特定的速度— 高度范围内必须使用“最大”或“额定”状态。发动机加减速所需时间通常可忽略不计。
(3)(3)速度范围
水平加(减)速的速度范围按任务需要确定。通常取1.1倍的最小机动速度加速到0.95(或0.99)倍的给定高度上的最大平飞速度。
亚声速飞机的速度范围可取0.7倍到0.95(或0.99)倍的给定高度的最大平飞速度。超声速飞机的速度范围可取亚声速常用马赫数(M)到最大使用马赫数。
23.3.3计算方法
通常可依据式(23-14)、式(23-15)和式(23-16)釆用数值积分法求解。步骤如下：
①由选定的飞行重量确定升力。
②由选定的高度(即密度ρ)和在水平加(减)速起始速度V0与终了V1之间选定的若干种速度，利用L=ρV2SCL的关系式，确定出一系列相应的CL。
③由第②步确定的CL和相应构型下的阻力极曲线确定出一系列相应的CD，并按D=ρV2SCD关系式确定出一系列的D。
④按式(23-14)计算出相应的nx。其中推力T根据相应的发动机工作状态从发动机数据中查取。
⑤依据式(23-15)和式(23-16)用数值积分法求出水平加(减)速的时间和经过的水平距离。燃油消耗量用式(23-7)求解。计算精度与所选定的速度步长有关。
当要求考虑迎角a和发动机安装角φT的影响时，由式(23-12)的第2式得
为了确定L，必须用迭代法来确定a。且nx有较为复杂的表达式(23-8)
其余计算方法同上述。
图23-3和图23-4的示例给出了某飞机在H=11km高度上的水平加(减)速性能计算结果。
23.4盘旋
飞机在水平面内作盘旋时，利用副翼偏转产生机翼倾斜，从而获得盘旋所需的向心力，并同时利用方向舵来保持零侧滑角，因此也称为协调转弯。
本节讨论的定常盘旋、非定常盘旋和盘旋下降计算方法均以水平面内协调转弯为基础导出。
描述盘旋机动的参数包括：盘旋速度V、盘旋角速度、盘旋半径R、盘旋过载n、倾斜角γ和盘旋时间t等。
23.4.1盘旋飞行参数分析
(1)盘旋性能计算的表达式
如图23-5所示，在水平盘旋时，飞机倾斜某一角度γ。
假设飞机的升力为重力的n倍，即L=Gn，n为法向过载(详见本章23.2.4的讨论)。那么，为满足水平飞行条件，L的垂直分量应等于G(假设推力T的垂直分量很小，可忽略不计)，
因而L的水平分量应该是G，这一水平分量就是作盘旋机动的向心力。于是可写出盘旋角速(等于向心加速度除以速度)的表达式
式中，的单位是rad/s。
由于V=R，由上式可立即得出盘旋半径R和盘旋一周的时间t的表达式
图23-6中n为常数和R为常数和R为常数的两组虚线是根据式(23-17)和R=V/()的关系式得到的，这些虚线与飞机特性无关，但对于飞机盘旋性能分析是有用的。-
(2)盘旋飞行的过载和速度
由图23-5可直接得到过载与倾斜角的关系式
应注意到，在水平盘旋中，γ不是任意选定的，它必须满足Lcosγ=G的条件。在非定常盘旋中，为了使用较大的γ从而得到较大的n，可以增加CL(即a)，
但在低速时可能受到最大可用CL的限制。在高速时，结构强度限制或生理限制的n可能限制了γ的选择。
根据定常盘旋的推力T与阻力D相等的条件以及n=L/G的定义可得出过载的另一个有用的表达式
式(23-21)表示，定常盘旋的过载正比于推重比和升阻比。该式可用于初步设计中分析盘旋性能。
由L=nG并忽略推力在垂直方向的分量，可写出盘旋速度的表达式如下
由上式可以看出：当飞机由直线平飞转为水平协调转弯时，如果维持V不变，CL应增加n倍，在大盘旋过载时可能受到最大可用CL的限制；如果维持CL不变(即a不变)，
速度将增加倍，由于阻力与V2成正比，所需推力应增加n倍，在大盘旋过载时可能受到最大可用推力的限制。
(3)定常盘旋包线
感兴趣的水平定常盘旋包括最大过载盘旋、最大角速度盘旋和最小半径盘旋。
由式(23-21)可知，在最大升阻比且最大可用推力条件下可获得定常盘旋的最大过载(记作nm)。当考虑不同速度下的定常盘旋最大过载时，应注意到，
最大可用推力是速度的函数，且式(23-21)的推力与阻力相等的先决条件并非总是满足的。当速度较高时，最大可用推力可能不足以维持以()max条件作定常盘旋。
此时，定常盘旋最大过载应以最大可用推力和与之相应的升阻比条件来确定。当速度较低时，在()max条件下作定常盘旋的需用推力可能低于最大可用推力。
此时，定常盘旋的最大过载将对应于需用推力与()的最佳组合。由上述方法可得到各速度下的定常盘旋最大过载，并给出如图23-6所示的定常盘旋包线。
在该包线和横轴线所包括的范围内飞机可作水平定常盘旋。
根据式(23-17)、式(23-18)和式(23-19)可知，在给定速度下，定常盘旋最大过载时对应的盘旋角速度最大，盘旋半径和盘旋时间最小。
因此，在定常盘旋包线上可读出给定构型和高度条件下的定常盘旋的最大过载、最大角速度和最小半径性能及所对应的速度。
由图23-6可以看出，根据n为常数的迹线与定常盘旋包线的切点，可确定出最大过载盘旋的过载nm和所对应的速度。最大过载盘旋对应于()max和最大可用推力状态。
图23-6中的定常盘旋包线的最高点对应于最大角速度定常盘旋。最大角速度盘旋的飞行参数可通过求解式(23-17)的最大值获得。
图23-6中的定常盘旋包线与R为常数的迹线的切点对应于最小半径定常盘旋。最小半径定常盘旋的飞行参数可通过求解式(23-18)的最小值获得。
(4)非定常盘旋的边界和减速盘旋
从图23-6和式(23-22)可以看出，在飞机增加倾斜角(即n)且不要求保持速度的非定常盘旋中，如果速度较低，失速(或抖振)边界将限制最大过载；
如果速度较高，结构强度(或人体生理条件)边界将限制最大过载。因此，结构强度和失速边界构成了非定常盘旋的边界。非定常盘旋的最大瞬态性能，
可以根据相应的飞机速度—过载包线图（见23.1.2的讨论）给出的数据，代入式（23-17）和式（23-18）等求出。
应该注意到，图23-6中结构强度边界与失速边界的交点（即“拐角速度”和“机动速度”）处的瞬态盘旋角速度最大，瞬态盘旋半径最小，体现了非定常盘旋的最大性能。
在空中格斗中，可能需要尽快地获得这—“拐角速度”。
减速盘旋是一种作战常用的非定常盘旋。大速度飞行的飞机为实施最短时间转弯，应釆用尽可能大的法向过载作减速盘旋，而不是大速度盘旋，或先减速后转弯。
由式（23-5）的第一式，并设θ=0（水平盘旋），可得
因此，从速度V=V0改变到V1的非定常水平盘旋的时间t为
将式（23-23）代入式（23-17），经积分得到速度由V0改变到V1的航迹偏转角为
23.4.2定常盘旋
定常盘旋是飞行速度和倾斜角不随时间变化的无侧滑盘旋。国军标GJB34-85要求给出典型高度上定常盘旋的过载、盘旋角速度、盘旋半径、盘旋时间及燃油消耗随速度或马赫数的变化，
确定出最大盘旋过载、最大盘旋角速度和最小盘旋半径等参数。
(1)计算公式
根据23.2中的式（23-2）并设定=0，再结合23.4.1的讨论，可列出计算定常盘旋性能的下述方程组
在初步设计中，可假设式（23-26）中的sin（a+φT）≈0，cos（a+φT）≈1，因此上式简化为
(2)计算条件
a.重量和构型
平均飞行重量（燃油消耗引起的飞行重量变化忽略不计）；基本构型状态（带与不带外挂）。
b.升阻特性
对应于选定构型的配平升阻特性数据。
c.发动机工作状态
当定常盘旋受到发动机最大可用推力限制时，发动机为最大可用推力状态（最大加力或最大状态）。当定常盘旋不受发动机最大可用推力限制时，发动机为需用推力所对应状态。
d.结构强度、人体生理和气动升力限制
如图23-1或图23-6所示，给出结构强度、人体生理条件和气动升力的V—n限制数据。
(3)计算方法
a.选定飞机构型，平均飞行重量W，，典型飞行高度（即密度ρ，在飞行包线范围内选定一系列飞行速度V。
b.对于每一选定的飞行速度V，在最大升阻比（）max邻近选择一系列升力系数CL，在升阻特性数据中查出相应的阻力系数CD和迎角a，求解式（23-26）或式（23-27）。
如果计算出的T（需用发动机推力）大于最大可用推力，则终止计算，仅计算T等于或小于最大可用推力的升阻状态。
c.对于每一选定的V，检查第b步计算出的各种升阻状态下的n（法向过载）是否超出给定的V—n数据限制，确定出不超越限制的最大n值，并给出与之对应的、R和t等。
d.绘制出n—V、—V、R—V和t—V曲线。这些曲线就是对应于特定构型、重量和高度条件下的定常盘旋包线。
从这些曲线上可分别读出定常盘旋的最大过载、最大角速度、最小半径和最短时间及它们对应的速度。
23.4.3非定常盘旋
非定常盘旋是飞机的飞行速度和倾斜角等飞行参数中有一个或几个随时间变化的盘旋。国军标GJB34—85要求给出典型高度上的盘旋可用最大过载和最大瞬时盘旋角速度随速度或M的变化，
以及最大过载盘旋时的瞬时盘旋切向过载。上述要求体现出，在实际飞行中感兴趣的非定常盘旋机动是：在尽可能短的时间内达到能获得最大盘旋角速度的飞行速度，
在不超越结构或升力等限制的条件下获得最大航向变化能力。计算中通常仅考虑水平面内的非定常盘旋。盘旋中掉高度问题在23.4.4中专门讨论。
(1)计算公式
水平面内的非定常盘旋一般可利用23.2节中的式(23-2)进行详细求解，此处不作详述。
根据GJB34—85的要求，在工程实际中这是显而易见的：非定常盘旋的最大可用过载和所对应的速度，是由结构强度、人体生理条件和升力限制确定了的。
因此，对应于飞机过载——速度边界上或之内的任意一组速度和过载组合，其瞬时盘旋角速度可按式(23-17)求取，重写出如下
瞬时盘旋切向过载可由方程组（23-8）中的第一式得到
由于感兴趣的最大瞬时盘旋角速度盘旋对应于大迎角飞行，在使用式(23-29)时，建议不作cos(a+φT)=1的简化处理。
(2)计算条件
给定基本构型状态、平均飞行重量和典型飞行高度；给定结构强度、人体生理条件和气动升力限制的V—n数据；给定发动机最大加力或最大状态、慢车状态下T—V矿数据。
(3)(3)计算方法
在给定的飞机构型(即极曲线)、重量W和高度(即ρ)下，在飞机速度——过载边界内选定一系列飞行速度V，执行下述步骤：
a.确定非定常盘旋的最大可用过载
根据如图23-1所示的结构强度(或人体生理条件)和气动升力限制选定各速度下的最大可用过载。
b.确定非定常盘旋的最大瞬时角速度
将第a步确定的最大可用过载和所对应的速度数据代入式(23-28)，求出，并绘制出—V曲线。该曲线将如同图23-6中定常盘旋包线上方的曲线所示，
表示出了最大瞬时盘旋角速度随速度的变化关系，其中最大值对应于“拐角速度”。
c.确定瞬时盘旋的切向过载
根据第a步确定的最大可用过载n和速度V，以及L=nG的关系式，确定出瞬时盘旋的升力系数CL，然后利用极曲极确定出相应的阻力D和迎角a。
将所得到的D、a和发动机慢车推力数据代入式(23-29)，可得到慢车推力条件下的切向过载nx。如果发动机推力用最大加力(或最大状态)推力数据代入，
可得出最大推力条件下的nx。分别给出慢车条件和最大推力条件下的n—V曲线，即得出了相应条件下最大过载盘旋时的瞬时盘旋切向过载随速度的变化关系。
此外，当需要计算减速盘旋时，应选定速度变化范围，以及发动机工作状态和法向过载控制规律，代入式(23-24)和式(23-25)，利用数值积分法，
计算出在该速度范围内的盘旋时间和偏航角变化量。图23-7给出了某飞机在H=8km时减速盘旋的计算结果。
23.4.4盘旋下降
本节仅讨论在工程实际中感兴趣的盘旋掉高度问题。
为了使问题简化，我们假设，飞机从初始的直线平飞状态，保持平飞时的油门位置和升力系数（即迎角）不变进入盘旋。由方程组（23-1）中的第二式，
并可合理地假定≈0，sin（a+φT）≈0，cos≈1，于是，得到垂直于航迹方向的力的方程如下
上式与水平盘旋的式子相同，说明该情况下的盘旋参数仍可按水平盘旋看待。
由方程组（23-1）中的第一式，并可合理地假设≈0，cos（a+φT）≈1，于是得到沿飞行航迹的方程如下
上式中的第三项之前的符号为正号是因为考虑了下降航迹角改用正值表示。前两项的下标“t”表示是盘旋的飞行参数。根据前面的假设条件，
油门不变，Tt等于平飞时的推力或阻力，即Tt=D。在23.4.1中已指出，在保持CL不变的条件下，盘旋时的阻力Dt是平飞时D的n倍，即Dt=nD。式（23-30）可以写为
由上式的第一个等式可以看出，最小下降角对应于最小阻力条件。
在23.4.1中已提到，保持平飞CL的条件下，盘旋速度将增加倍。考虑到下降速率=Vtsinθ，于是得到
由上式的第一个等式可以看出，最小下降速率对应于最小功率条件。
式(23-31)和式(23-32)适用于飞机由直线平飞转为盘旋，保持油门和迎角不变时的掉高度估算。
23.4.5矢量推力飞机的盘旋性能
本节简单介绍矢量推力对提高飞机盘旋性能的作用。
在具有矢量推力的情况下，根据式(23-8)，可得法向过载的表达式
显然，当推力矢量的角度φT为下述值时
盘旋过载达到最大值。此时推力矢量垂直于飞行方向，在飞机的速度方向推力为零。因此飞机迅速减速，瞬时盘旋角速度可达到很高的值，显著提高盘旋机动能力。
在定常盘旋中，盘旋过载表达式应由式(23-21)改写为如下
当推力矢量的角度φT为下述值时
定常盘旋的法向过载达到最大值。此时推力矢量与飞行方向一致。
23.5跃升
跃升性能是指飞机以动能换取位能，迅速降低速度而增加高度的能力。跃升性能以理论动力升限和动力高度等参数来描述。在空战中，
跃升机动用于追击空中目标和规避敌方武器、占据有利战位等。
23.5.1理论动力升限
(1)理论动力升限的定义
理论动力升限是指飞机以具有最大能量飞行状态，用全部动能换取位能所能达到的最大高度。
根据上述定义，理论动力升限实际上是以高度来表征飞机的最大能量水平，适用于不同飞机之间的能量等级比较。
(2)理论动力升限的确定
由于理论动力升限表征飞机的能量水平，利用在第23.9中讨论的能盘机动法来确定理论动力升限是简便的。
飞机的能量可以用单位能量ES(也称为能量高度He)来描述，即
上式表明，He表征了全部动能转换为位能(V=0)时所能达到的高度。如图23-8所示，在V(或M)—H图上画出一系列He等于常值的迹线，
这些迹线表示了飞机在给定He值的能量条件下，位能与动能的转换关系（不考虑转换中的能量损失）。
飞机能量的另一个表达形式是单位剩余功率（或称能量爬升率）PS，用下式计算
由上式可以在H—V（或M）图上画出一条在最大可用推力和n=1条件下计算出的PS=0的曲线（见图23-8），
这条曲线右侧部分上的每一点反映了相应高度上飞机所能达到的最大稳态平飞速度（即具有最大动能）。
可以找到一条He等于常值的迹线与PS=0曲线相切。切点（在图23-8中标注为“A”的点）处飞机具有最大能量，这条切线的He值即为理论动力升限。
以上所述是从定义出发来说明理论动力升限的确定方法。实际上，将各个高度及所对应的最大平飞速度数据代入式（23-37），所得出的最大值就是理论动力升限。
23.5.2动力高度
(1)动力高度的定义
动力高度是指飞机从给定高度（接近于具有最大能量的高度）的最大速度，按一定的过载控制规律跃升到允许的最小速度所能达到的最大高度。
理论动力升限表征的是飞机的能量水平，而动力高度是实际中可期望获得的最大飞行高度。两架具有相同理论动力升限的飞机，可能因允许的最小速度不同，
或因动力高度跃升的能量损失不同，而有不同的动力高度。在动力高度上（高于静升限），飞机因可用推力小于需用推力而不能维持等速平飞，但具有最低程度的操纵性。
从理论动力升限的确定中已经知道，PS=0的曲线与He为常值的迹线的切点处飞机具有最大能量，因此应该以接近于该切点所对应高度并以最大速度进入动力高度跃升。
动力高度跃升飞行改出的终了速度应取下述最大者：
①飞机操纵性所限制的最小机动速度；
②动力装置稳定工作的最小速度；
③其他部件、设备和系统允许的最小速度。
动力高度跃升飞行改出高度限制应取下述较小者：
①动力装置稳定工作所限制的最大飞行高度；
②其他部件、设备和系统所允许的最大飞行高度。
动力高度跃升飞行的过载控制规律，应根据飞机过载能力和驾驶员的操纵经验，经过计算选取。
在整个动力高度跃升中发动机工作状态应保持不变，处于加力或最大工作状态。
(2)动力高度的计算
动力高度跃升可以看做是垂直平面内的机动飞行。根据第23.2的方程组（23-3）和式（23-6），引入法向过载n=L/G的概念，认为（a+φT）不大，可列出下述计算公式
根据过载控制规律，动力高度的实施可分进入段、直线段和改出段，分别讨论如下。
a.进入段
跃升的进入段起始于水平直线飞行（即θ0=0），起始高度H0和速度V0为接近于最大能量高度和最大平飞速度。进入段通过一定的法向过载机动，
使飞机达到为直线段所选定的跃升角。为简化计算，进入段的过载n可取某一常值，n不能超过最大允许过戴值。跃升角一般取为15°~60°当进入段的计算达到选定的跃升角时，
转换到直线段计算。
b.直线段
直线段保持θ不变，即=0。由式（23-39）的第2式可知，n==cosθ即过载值取决于θ的选择。如果选择了其他过载控制规律，θ是变化的，航迹不一定保持直线，
但计算方法完全相同。当直线段计算到某一速度（改出段初始速度，应低于改出段终了速度），转换到改出段计算。
c.改出段
动力高度跃升通常以推杆改出，过载大于直线段但小于1。当计算到θ达到0°时，检查该点处的速度是否满足跃升改出的终了速度要求。如果不满足，则改变改出段的初始速度，
进行重新计算，直至满足为止。还必须检查改出高度是否满足限制条件，如果满足，θ=0处的髙度即为动力高度。
通过选择不同的过载控制规律和不同的跃升角，可得到优化的动力高度。
一般跃升机动的计算方法与上述方法类似。有些跃升机动可能釆取不同的操作方法改出。跃升角比较大时，可能利用副翼施加机翼倾斜角（例如γ=60°）的方法改出，
过载取n=1左右。在某些特技飞行（例如“跃升失速倒转”，参见第23.8）中，由于机翼已失速，副翼失效，利用方向舵来改出。
图23-9的示例给出了某飞机以压杆产生倾斜角（γ=90°）改出跃升，发动机为“最大”状态时的计算结果。图中Vi为指示速度。
23.6俯冲
俯冲性能是指飞机以位能换取动能，迅速降低高度而增加速度的能力。俯冲机动用于追击敌机、攻击地面目标或执行俯冲轰炸等。
俯冲性能的高度、速度范围和计算条件应按飞机的任务需要确定。
23.6.1计算公式
俯冲过程可分为进入段、直线段和改出段。
(1)进入段
俯冲通常有两种进入方式：推杆进入或施加滚转压杆进入。实际使用常以后者为主。
当采用滚转压杆进入时，根据23.2节中式（23-5）和式（23-6），引入法向过载n=L/G概念，可列出下述方程
当采用推杆方法进入时，是垂直平面内的机动飞行，γ=0，Ψ=0，=0，式(23-40)可改写为
该式与跃升计算中的式(23-39)完全相同。
(2)直线段
在直线段，=0，法向过载n取决于俯冲角θ（n=1/cosθ），因此上式可改写为
由式(23-42)的第一式应该注意到，在发动机油门不变的直线段俯冲时，随着高度降低和速度增加，发动机推力因密度增加而有所增加，
而因速压增加而引起的阻力增加要迅速得多。因此可能存在某一速度，使得(T-Gsinθ)=D，=0，即速度不再增加。这一速度称为俯冲极限速度，其值为V=。
由式(23-42)的第二式可得：CL=(Gcosθ)/(ρV2S)。这表明，为保持直线俯冲，随着俯冲速压的增加，必须使CL(即迎角a)不断地相应减小，即直线段俯冲是— 不断推杆的过程。
(3)改出段
改出段通过拉杆获得法向过载，改出俯冲。通常在改出俯冲过程中认为过载大致不变。当航迹接近水平时，再推杆使飞机转为水平飞行。因此改出段仍可用式(23-41)来描述。
改出段的高度损失涉及飞行安全，受到特别关注。为避免式(23-41)的复杂计算，可利用下述推导得出的近似计算方法，来判断实施改出的合理高度。
为近似计算的目的，假设在改出俯冲的过程中发动机推力T与飞机阻力D基本上相等，则由式(23-42)的第一式和式(23-9)可得
将上述两式相除得
或
如果改出俯冲开始时的速度与航迹角分别为V1和θ1，结束时的速度与航迹角分别为V和θ，其中θ=0，并认为改出俯冲过程中nz为常数，则对式(23-43)积分，得到改出俯冲结束时的速度为
因已假定发动机推力与飞机阻力相等，故改出俯冲时的高度损失按能量方程得
将式(23-44)代入上式，可得到改出俯冲高度损失计算公式
当无倾侧角时上式中的nz即为法向过载n。
假设某飞机自垂直俯冲改出，V1=300m/s。由式(23-45)计算可知，当改出的平均过载为8时，△H=1404m，当改出的平均过载为6时，△H=2018m。
可见改出俯冲的高度损失是可观的，且改出俯冲所用的法向过载对高度损失影响较大。但允许使用的法向过载是有限制的。
23.6.2计算条件
俯冲性能计算的高度和速度范围、发动机状态和构型条件等应按飞机的任务需要来确定。
一般来说，飞机构型处于无外挂和带空空导弹的基本构型状态。
发动机工作状态在进入段和直线段取最大、额定或慢车状态；在改出段取加力或最大状态，并且认为在每一阶段中发动机工作状态不变。
操纵参数可以假设：推杆进入俯冲的过载n为0.3~0.5；滚转压杆进入俯冲的滚转角γ为90°~180°，过载n为1.0~4.0；直线段的俯冲角θ为-15°~-60°，改出段的过载n应小于最大允许过载。
俯冲的速度不超过飞行包线规定的最大允许速度。改出后的高度不低于规定的安全高度。
23.6.3计算方法
通常釆用数值积分法求解23.6.1给出的各段计算方程。计算步骤简述如下。
(1)进入段
按照给定的俯冲进入高度、速度，以及操纵参数(过载n或倾侧角γ)，求解方程(23-40)或方程(23-41)，直至航迹角θ达到直线段所要求的航迹角。
(2)直线段
按照进入段终了的高度、速度和航迹角，求解方程(23-42)，直至达到为改出段所预选的初始高度或速度。应当注意到受到俯冲极限速度限制的可能性。
(3)改出段
以直线段终了的高度和速度，作为改出段的初始高度和速度，并按照选定的改出段法向过载，求解方程(23-41)，直至航迹角θ达到0°。
如果改出段终了的速度或高度不满足任务需要，或者改出段终了高度低于安全高度，或者改出段终了速度超过最大允许速度限制，
则改变改出段的初始高度和速度，直至满足改出段终了条件为止。如果要求同时满足改出段终了的高度和速度，可能还需要调整直线段的俯冲角，直至满足为止。
如果要求对改出俯冲的速度、过载和高度损失作出初步分析，利用式(23-44)和式(23-45)是方便的。
此外，在计算中低空俯冲、改出高度成为临界条件时，可能有必要考虑法向过载形成的时间滞后和推油门时发动和推力的瞬变过程。
图23-10的示例给出了某飞机的俯冲计算结果。
23.7筋斗
筋斗是指飞机在垂直平面内航迹角改变360°的机动飞行。筋斗是一种基本特技机动，可看做是跃升、倒飞和改出俯冲的组合。
描述筋斗机动的主要参数包括：速度、高度、航迹角和过载随时间的变化规律，筋斗最大高度和最小进入速度。
23.7.1计算公式
筋斗是垂直平面内的机动飞行，计算公式与23.6(俯冲)中给出的式(23-41)相同。
从能量转换的角度来看，筋斗的前半段是用速度换取高度，后半段是用高度换取速度。因此，为了保证在筋斗顶点处的速度不小于最小机动速度，
筋斗的进入速度必须足够大。满足筋斗顶点处的速度等于最小机动速度的进入速度称为最小进入速度。最小进入速度与发动机工作状态及飞机构型状态等有关。
假设在筋斗机动的前半段(T-D)所做的功可忽略不计，进入筋斗机动的速度和高度分别为V0和H0，筋斗顶处的速度和高度分别为V1和H1，其中V1为最小机动速度Vm，
根据能量定理，进入速度V0必须满足下述要求
此外，釆用为筋斗选定的最大进入速度，并釆用适当的过载控制规律，使得在筋斗顶点处的速度为最小机动速度，所能达到的筋斗顶点高度称为筋斗最大高度。
显然，筋斗最大高度与飞机构型状态、发动机工作状态及筋斗进入高度等有关。
23.7.2计算条件
飞机一般处于无外挂或带空空导弹的基本构型状态。
筋斗飞行中的发动机工作状态可参考下述控制规律：
θ=0°~190°时，用“最大”工作状态；
θ=190°~330°时，用“额定”或“慢车”工作状态；
θ=330°~360°时，用“最大加力”或“最大”工作状态。
法向过载控制规律可参考同类机种或下表数据取值，并将n—θ变化关系连成光顺曲线。注意到n值不可超过飞机的最大允许法向过载：
θ	0°	30°	90°	180°	330°	360°
n	1.5	4.5-6.5	3.5-4.5	1.5-2.0	3.5	1.5-2.0
按任务剖面要求给定进入筋斗的初始高度H0和初始速度V0。
23.7.3计算方法
根据给定的构型状态、发动机控制规律、法向过载控制规律和筋斗进入条件，用数值积分法求解式(23-41)。
如果筋斗顶点处的速度低于最小机动速度，则应增加筋斗的进入速度；或降低筋斗的进入高度；或改变法向过载控制规律。
重复计算直至满足要求为止，所得到的进入速度即为最小进入速度。
筋斗的改出高度应该在筋斗进入高度相近的高度范围内，且不低于规定的安全高度。如果筋斗改出高度偏低，则增加θ=330°邻近处的法向过载，改出高度相应增加。
反之，减小法向过载，则改出高度相应降低，改出速度增大。
图23-11的示例给出了某飞机筋斗参数随时间变化的计算数据，图23-12给出了相应的筋斗飞行轨迹计算结果。
23.8特技飞行
特技飞行指的是用于公开展示的、能最大程度体现飞机性能和飞行员技能的机动飞行。特技飞机和战斗机要设计成具有比其他机种显著超越的机动性和敏捷性。
试飞员或特技飞行员要求通过特技机动飞行训练掌握在平稳和协调基础上获得飞机最大性能的技能。
本节简单介绍了几种训练用飞行特技和基本飞行特技。还给出了空间机动飞行的一般数值计算方法。
23.8.1训练用飞行特技
这里介绍了近临界低速飞行、从异常姿态中改出、急上升转变和懒“8”字机动。这些飞行特技的训练有助于培养飞行员精细操作、协调、定位，同时注视机舱内外和判断风的影响等能力。
(1)近临界低速飞行
许多特技机动是在很低速度下操作飞机的。近临界低速飞行训练(包括平飞、转弯、爬升和下降)的目的是培养飞行员在速度反区飞行，利用视觉、声响和感觉来识别危险情况的能力和信心。
近临界低速飞行的特点是：迎角大阻挡前视界；阻力大要求增加功率；压心离重心很近，减弱了低头能力；操纵面效能降低因而操纵位移量加大；
对于螺旋桨飞机，螺旋桨滑流的不对称影响变得明显，需要方向舵偏转来克服偏航，在近失速时方向舵操纵引起的机翼倾斜极易造成进入螺旋。
低速爬升要求增加升力，因而阻力增加，需用推力增加。低速转弯必须增加推力以免掉高度。低速下降时可通过减小推力和推杆低头来实现。
(2)从异常姿态中改出
在特技机动中，飞机可能有意或无意进入异常姿态。异常姿态在这里指的是在大倾斜角的同时俯仰角异常大或异常小。
当飞机俯仰角很大且倾斜角很大时，应推杆低头并柔和增加油门，同时用副翼和方向舵使机翼恢复水平。此时飞机很可能处于失速状态，因此操作必须柔和、明确和果断。
如果机头上仰几乎达到垂直，且空速极低，则可能发生尾冲。此时应握持操纵杆等待机头自动下沉或施加方向舵迫使机头向侧面下沉，这将导致俯冲，然后用常规方法从俯冲改出。
当飞机在速度不足时因副翼有效而无意进入倒飞，则应拉杆使机头下沉，增速后使飞机滚回到正飞位置。
当飞机下俯角很大且倾斜角很大时，相当于螺旋俯冲状态，此时应减小油门以免过分丧失高度或超过速度限制，利用副翼和方向舵使机翼恢复水平，然后按常规方法改出俯冲。
(3)急上升转弯
急上升转弯(Chandelle)是一种最大性能爬升转弯，起始于水平直线飞行，结束于爬升至某一高度且完成180°转弯(见图23-13)。发动机选用全功率状态或最大连续状态，
一旦选定，在整个机动中不可调整。
该机动以推荐的空速从水平直线飞行进入，在稳定施加倾斜角的同时开始稳态爬升。例如，当航向转过30°时，倾斜角达到30°，机头获得了正仰角姿态。
倾斜角继续以相同的稳定速率增加，拉杆不断增加仰角，当航向转过90°时，倾斜角达到60°这一最大值。此后立即以相同的稳定速率减小倾斜角，直至完成180°的转弯，机翼回到水平状态。
在整个机动飞行中，机头上仰角是稳定增加的，当机翼再次回到水平时，上仰角达到最大，速度应为最小可用速度。转弯速率完全取决于飞行员，
但俯仰速率和倾斜速率必须根据所选的发动机状态精确地互相协调。 
(4)懒“8”字机动
懒“字机”动(Lazy 8)的飞行航迹实际为“S”形。这是一种精确协调机动，由两个方向相反的180°转弯构成，每个180°转弯包括对称的爬升和下降航迹(见图23-14)。
该机动起始于平飞，起始速度可选取大于正常巡航速度的任一速度，逐渐倾斜机翼开始协调转弯爬升。当达到45°转弯点时，倾斜角达到15°，同时俯仰角达到最大，
其间空速不断降低。从45°到90°转弯点，倾斜角继续增加，俯仰角减小，空速也减小。在90°转弯点，倾斜角为30°，航迹角为零，空速为最小值，高度为最大值。
此后进行下降转弯，倾斜角渐减，俯仰角渐减，空速渐增。在135°转弯点，俯仰角最低，倾斜角约15°。在135°转弯点之后，继续协调操作倾斜角和俯仰姿态，
使得在达到180°转弯时为水平飞行，空速为该机动起始时的速度。以上描述了懒“8”字机动的一半，另一半以相反转弯方向进行，程序完全相同。在整个机动飞行中，
有必要控制方向舵以保持飞机平衡。
23.8.2基本飞行特技
滚转、筋斗和转弯构成了基本特技飞行。不同的飞机有不同的飞行特性，尤其是操纵运动的量和速率不同，因而特技机动的类型、组合和飞行方法可以千变万化。下面仅举数例作简要介绍。
(1)慢滚
在慢滚(Slow Roll)机动中，飞机在平飞的同时，绕其纵轴作360°的滚转(见图23-15)。执行慢滚时，空速应高于失速速度有充分的裕量，并有高度裕量。
速度越高，滚转操作越容易，高度损失越小。滚转速率取决于副翼用量、空速和飞机类型。
在一次完整的360°滚转中，机翼两次处于垂直位置，飞机一次处于倒飞位置。当机翼接近垂直位置时，机头有下沉趋势，需用方向舵来阻止这种趋势，
升降舵的操纵只会使机头偏离基准位置。当飞机接近倒飞位置时，需用升降舵来保持机头的正确位置，方向舵对于阻止机头下沉是无效的。为了减小倒飞时的高度损失，需要抬高机头。
(2)筋斗
飞机的筋斗(Loop)机动起始于直线平飞，在沿垂直平面内的圆周航迹飞行360°后回到直线平飞(见图23-16)。
筋斗机动从推荐的直线平飞速度开始，柔和地拉杆抬头，并在整个筋斗机动中维持某一恒定的俯仰速率。该机动的关键之一是协调包括油门在内的所有操作。
方向舵用于防止偏航，在筋斗的顶部，飞机处于低速倒飞，要防止飞机失速。
在整个机动中要保持正的过载，虽然要求向心力维持不变，过载值随筋斗的位置而变。例如，如果要求在整个机动中向心加速度为3g，则在筋斗的两侧加速度计的读数为3g，
在筋斗的顶部为2g，在筋斗的底部为4g。
筋斗机动的航迹可以有不同的形状，如方筋斗、矩形筋斗、八角形筋斗、斜筋斗和飞行员处于外侧的外筋斗。
(3)跃升失速倒转
跃升失速倒转(Stall Turn)首先使飞机垂直爬升至垂直姿态，再利用方向舵使飞机绕其竖轴偏转180°，然后使飞机改出俯冲并恢复直线平飞(见图23-17)。
该机动起始于推荐的空速，果断有力地拉杆使飞机达到爬升姿态，并施加发动机全功率。当飞机接近垂直姿态时，速度将变得很低。利用方向舵来保持平衡状态，
并利用副翼来保持机翼不倾侧。在飞机达到垂直姿态后，施加方向舵使飞机侧转180°。当机头下偏时，反向施加方向舵阻止机翼侧转趋势并保证飞机垂直向下。当达到垂直向下姿态时，拉杆抬头并调整发动机功率，使飞机恢复平飞。
(4)半筋斗翻转
半筋斗翻转(Roll-off-the Top)由半筋斗和在半筋斗顶部飞机从倒飞翻转为正飞组成(见图23-18)。
为了使在半筋斗顶处副翼有良好效能进行稜转机动，半筋斗机动的进入速度应比前文所述的全筋斗的进入速度高28-37km/h。在达到这一较高的进入速度时，
用力拉杆抬头并施加发动机最大可用限制推力。必须尽可能使筋斗的半径较小，以使在筋斗顶部处的速度足够大，因而副翼能达到良好的效能。
当飞机达到倒飞姿态且机头与水平线夹角约30°时，适当操作升降舵以中止筋斗机动，然后开始作滚转机动。此时，由于速度很低，可能需要副翼全偏来满足滚转速率要求，
也许滚转速率还是相当低。在滚转机动中，操纵系统的使用方法相同于在“慢滚”机动中的叙述。
(5)快滚
快滚（Snap Roll）机动指的是飞机绕其纵轴快速滚转，飞机滚转一周（360°）的时间约为3~4s（见图23-19）。快滚通过施加方向舵来进行，
通常快滚会自动继续下去直至飞行员停住快滚，快滚存在进入尾旋的可能。
滚转速率取决于飞机类型和进入机动的速度。建议机动进入速度低于飞机机动速度，因为这使得机头俯仰姿态角约为15°，有利于在改出机动期间减小机头过分下沉的趋势。
当全偏方向舵时，由于左右机翼升力的不平衡飞机快速滚转（某些飞机的副翼可用来协助滚转）。当飞机滚过倒飞位置并接近270°时，通过施加反向全偏方向舵和快速推杆来改出机动。
当滚转停止时可用所有三种操纵面以正常方法来恢复直线水平飞行。
(6)间歇横滚
间歇横滚（Hesitation Rolls）以慢滚机动为基础，在滚转中的某些点短暂停滚即构成间歇横滚。图23-20所示的是4点横滚，即构成90°暂停一次。
相似地有3点、6点、12点和36点等各种间馱横滚。执行间歇横滚的方法相同于慢滚机动。由于在滚转机动中要暂停数次，完成整个机动的时间较长，
因此进入机动的速度应该比慢滚机动高一些。
(7)其他特技机动
特技机动种类有数万种，上述只是简介了几种典型的特技机动。基本特技机动还包括古巴“8”字筋斗（Cuban 8，见图23-21），
画大圈横滚（沿螺旋线飞行航迹滚转360°）和副翼横滚（用副翼作为主操纵执行横滚）等。与飞机稳定性有关的特技机动有蛇行机动、荷兰滚、长周期振荡和短周期振荡等。
高级特技机动有翼尖下坠滚转、刀刃飞行、尾冲、先进螺旋和落叶机动等。
23.8.3空间机动飞行的数值计算方法
本节简介的特技机动可归结为空间曲线机动飞行。空间曲线运动的计算，可利用式(23-9)给出的质心运动方程，稍加整理后得
通常可假设无侧滑飞行(某些特技操作例外，例如侧滑改出失速等)，且速度向量与推力之间夹角很小，那么三个过载分量可按式（23-10）确定，重新写出如下
上述方程中的T、D、L等外力可按下列补充关系式确定
描述飞行相对于地面坐标系的运动学方程式（23-6），重新写出如下
共计有16个方程描述飞机的空间运动。全部变量为：V，θ，Ψ，nx，ny，nz，γ，T，D，L，H，N，CD，CL，M，ρ，a，x，y，共计19个。
还须给出3个变量的变化规律才能求解。通常给定过载nx，ny，nz随时间的变化规律，就可根据选定的初始条件，利用上述方程求出数值解。
本章前面几节所讨论的机动飞行，只是这里所描述的空间运动的一些特例。
23.9能量机动
现代高性能战斗机在空战中往往进行飞行方向和速度同时在改变的复杂空间机动飞行，利用位能和动能转换以获得战位优势。
因此仅采用平面机动性能各项指标已难以全面评价飞机的机动性，能量管理和优化已成为成功的关键。
能最机动法利用能量概念直观地表述出飞机在飞行中改变位能、动能和空间位置的能力，广泛应用于飞机机动性能的综合分析和优化。
23.9.1基本定义
(1)总能量
总能量E是指飞机在飞行中由每一瞬间的飞行高度和速度决定的位能(Pe)和动能(Ke)的总和，即
(2)单位能量(或能量高度)
单位能量Es是指飞机总能量与飞机重力之比，即
Es的量纲是长度(常用单位：m)，表征了速度为零时飞机的高度，因此也称为能量高度(He)。在23.5的理论动力升限的讨论中已应用了这一概念。
(3)单位剩余功率(或能量爬升率)
飞机的剩余功率是指飞机动力装置的推进功率与飞行阻力的消耗功率之差，即V(T-D)。单位剩余功率Ps指剩余功率与飞机重力之比，即V(T-D)/G。
根据方程(23-5)的第一式和方程(23-6)的第三式可以导出，Ps就是单位能量Es对时间的变化率，即
Ps的量纲是长度/时间(常用单位：m/s)，与爬升率的量纲一致。可以看出，当法向过载为1时，Ps实际上表示纵向速度保持不变时全部剩余功率用于爬升所能获得的爬升率。
因此Ps也称为能量爬升率。
考虑到在机动飞行中n=L/G，CD=CDO+AiC2L，由式(23-53)中的第一个等式，可以把Ps表达为过载的函数式
上式把Ps与推重比、翼载和过载n等初步设计参数联系起来，适用于初步设计中的机动性能和参数分析。
在上述两个Pa的表达式中，已经假设(a+φT)很小，这在工程实际中通常是可接受的。如果(a+φT)比较大，应该把Ps表达式中的T以Tcos(a+φT)来代替。
(4)能量转换效率
能量转换效率定义是指飞机消耗单位燃料量所获得的单位能量的增量。它表示把燃料的内能转换为飞机机动能量的效率，即
式中，qh为小时耗油量(kg/h)，Ps的常用单位为m/s，因此公式中出现常数3600，ƞs的单位为m/kg。
23.9.2计算条件
(1)飞机构型
基本构型状态(带与不带空空导弹)；给出相应状态下的配平升阻特性、过载— 速度包线(n—v图)，高度— 速度包线。
(2)飞行重量
平均飞行重量。
(3)发动机数据
发动机“最大加力”(或“最大”)工作状态下的可用推力和耗油率数据。
23.9.3计算方法
当飞机构型、重量和发动机数据确定后，对于飞行包线范围内的每一组高度和速度(或M)，按下述步骤计算Ps和ƞs：
①当n=1时，利用L=G的关系确定出CL，再由极曲线查出CD，然后利用式(23-53)中的第一个等式计算出Ps，利用式(23-55)计算出ƞs；
②当n＞1时，利用L=nG的关系确定CL，再由极曲线查出CD，以与第①步相同的方法可计算出相应n下的Ps和ƞs；
③根据上述计算结果，对于每一计算高度，绘制出一系列n为常值的Ps—V(或M)和ƞs—V(或M)图线，如图23-22所示；
④根据分析的需要，可以将上述图线转绘成其他各种综合图线。例如，如图23-23所示，在H—M图上绘制出n等于一系列常数的Pa=0的等值线。
这种图线可用于两架战斗机机动性比较，如果飞机A的Ps=0线均高于飞机B，则飞机A的机动性优于飞机B。又如图23-24所示，在H—M图上绘制出n为某常值的Ps等值线。
当n=1时，该图可表示出飞机的爬升率和升限，可用于确定出最佳爬升轨迹。
23.9.4能量机动法应用示例
(1)水平盘旋性能分析
在给定高度H和M的条件下，对应于一系列过载n，根据23.9.3的方法可得到一系列的Ps；根据23.4.1的式（23-17）也可以得到一系列的水平盘旋角速度。
绘出Ps—曲线如图23-25所示。在相同的Ps条件（即相对能量相当）下，图中的飞机A盘旋速率高于飞机B（通常认为高2（°）/s是有意义的），因此飞机A的盘旋性能优于飞机B。
图23-26示出了一种新的性能衡量标准，它把Ps由在最大推力条件获得的最大值（图23-25仅考虑了竅大值）扩展到最大负推力条件下获得的最小值，构成了能量控制包线。
如果在该推力和阻力范围内可适当操纵飞机，在给定的盘旋角速度条件下驾驶员可在该包线范围通过选择Ps来控制飞机的能量状态。
(2)最短时间爬升轨迹
式（23-53）可改写成下式（其中Es用He来代替）
能量高度由He1改变为He2所需时间t1-2可积分上式求得
该式表明，如果在每一能量高度上PS为最大值，则改变能量高度所需要时间为最短。
如图23-27所示，在H—M图上，把根据式(23-52)得到的能量高度He等值线与n=l的Ps等值线叠加在一起，在Ps等值线与He等值线相切的切点处正好满足在该能量高度上Ps最大的要求。
因此这些切点的连线就是最短时间爬升轨迹。
图23-27所示的是一种高推力战斗机，其最短时间爬升轨迹的特点是：低空加速到跨声速区；然后上仰以接近于等指示空速(即等速压)大航迹角爬升，爬升到终点条件所对应的能量高度；
然后爬升(或俯冲)到终点所需要高度和速度。
图23-28示出了低推力战斗机的最短时间爬升轨迹。这类飞机在跨声速区剩余推力很低，Ps等值线形成“水泡”形。
按照最短时间爬升轨迹要求，在飞越M=1邻近时，应沿着与M=1前后两条具有等数值的Ps等值线相切的能量高度等值线先在M<1沿最短时间爬升轨迹爬升，然后进行俯冲加速。
俯冲加速可节省飞越M=1的时间，而损失的高度在超声速区可很快弥补。
(3)最低油耗爬升轨迹
式(23-55)可改写为下式
能量高度由He1改变为He2的耗油量Wf1-2可积分上式求得
该式表明：如果在每一能最高度上ƞs为最大值，则改变能量高度的耗油为最低。
如图23-29所示，类似于最短时间爬升轨迹中的讨论，在H—M图上，把能量高度He等值线与ƞs等值线叠加在一起，
在ƞs等值线与He等值线相切的切点处正好满足在该能量高度上ƞs最大的要求。因此，这些切点的连线就是最低耗油爬升轨迹。