第5篇稳定性与操纵性
本篇共6章(第24~29章)是根据长期跟飞实践编排的。主要内容包括：
(1)常规飞机的飞行品质检查，有模态特性、平衡与操纵特性、机动飞行和失速、尾旋、耦合运动及大气扰动四部分。
(2)起飞与着陆的操纵专设一章。
(3)为了适应当前飞行控制技术的飞速发展，增编了“高增稳飞机的操纵品质”一章。这一章是新内容，目前还不能作为一种成熟的技术给予设计使用，仅供参考。
第24章模态特性
飞机受到扰动后，飞机的各运动参数随时间的变化，通常由一些典型模态所对应的简单运动叠加而成。通过分析各个典型运动模态特性参数，研究飞机的动稳定性。
飞机的模态特性参数是根据小扰动运动方程的特征根进行计算的。当飞机基准运动为定常直线飞行时，在小扰动情况下，飞机扰动运动方程组可线性化，
且分解成互不相关的纵向和横航向扰动运动方程组。
由小扰动运动方程的特征根计算飞机模态特性时，本文采用稳定性坐标轴系oxsyszs。0%8y8z3O
24.1纵向模态特性
飞机的纵向扰动运动大致可以分为两个阶段。在扰动运动的最初阶段，主要特征是以迎角和角速度变化为代表的短周期运动，飞机速度基本保持不变；
而在扰动运动的后一阶段，主要特征是以速度和航迹角变化为代表的长周期运动，飞机迎角基本保持不变。
利用飞机纵向小扰动运动方程组，忽略高度变化对力和力矩的影响，得到特征方程
式中：A3，A2，A1，A0——特征方程系数。
又可写为
或
通常特征方程有两对共轭复根，一对大的共轭复根和一对小的共轭复根(或两个小实根)。大根描述快速运动，对应于飞机短周期运动，小根对应于长周期运动(沉浮运动)。
24.1.1短周期模态
飞机纵向小扰动运动方程的特征方程中一对大的共轭复根所代表的运动模态为短周期模态，其主要运动特征是：迎角和俯仰角均呈周期短、衰减快的振荡，而速度的变化甚小。
(1)特征方程
对应短周期模态的特征方程
(2)模态特性参数
将特征方程的一对大的共轭复根记为
其中
模态特征参数：
无阻尼振荡频率
阻尼比
振荡周期
半衰期
(3)模态特性参数的近似计算
当飞机基准运动为定常水平直线飞行，忽略推力分量对升力的贡献，且不考虑飞行速度的变化，模态特性参数：
无阻尼振荡频率
阻尼比
振荡周期
半衰期
式中
变换成无量纲系数：
无阻尼振荡频率
式中：q∞—自由流动压；
阻尼比
振荡周期
半衰期
在计算纵向短周期模态特性时，应考虑座舱操纵固持和松浮两种不同状态，还应考虑不同的操纵形式的影响。
从工程应用来说，只要计算座舱操纵状态（固持或松浮）和操纵形式对Cma（或CmCL）、Cmq和Cma这三个气动导数的影响就可以了。
24.1.2长周期模态
飞机纵向小扰动运动方程组的特征方程中—对小的共轭复根（或两个小实根）所代表的运动模态为长周期模态。
其主要运动特征是：飞行速度和俯仰角均呈缓慢的周期或非周期性的变化，而迎角近似不变。
(1)特征方程
对应长周期模态的特征方程
或
(2)模态特性参数
将特征方程的一对小的共轭复根记为
其中
模态特性参数：
无阻尼振荡频率阻尼比
振荡周期
半衰期
如特征方程具有两个实根：
当λp1，2＜0时
半衰期
当λp1，2＞0时
倍幅时间
(3)模态特性参数的近似计算
近似研究长周期运动特性时，可以认为力矩平衡已经恢复，迎角a保持为常数（忽略压缩性影响，即升力系数为常数），且等于平衡状态的值。
同时为了进一步简化，忽略切向力变化所做的功。因此，长周期运动的简化物理模型相当于一个总能量保持不变的质点运动。
对长周期模态近似计算时通常仅计算无阻尼振荡频率和阻尼比。
对低速不考虑压缩性影响，并忽略速度对推力的影响。
无阻尼振荡频率
阻尼比
24.1.3纵向操纵期望参数
纵向操纵期望参数CAP(Control Anticipation Parameter)是飞机对俯仰操纵阶跃输入的操纵反应。
但在美国军用飞机飞行品质规范MIL-F-8785B中将纵向操纵期望参数归到短周期反应中短周期频率和加速灵敏度一节。
因此，本文将纵向操纵期望参数的计算归到模态特性—章中。
引入纵向操纵期望参数是因为驾驶员作俯仰操纵改变飞行轨迹时，通常根据飞机的最初俯仰角加速度的大小来判断可能达到的稳态过载值。
若CAP值太小，驾驶员感觉飞机俯仰反应迟钝。因此将习惯地加大舵面偏角输入量，结果造成过大的稳态过载。
相反，若CAP值太大，驾驶员感觉飞机反应太快，驾驶员也将习惯地减少舵面操纵输入，结果造成实际能达到的稳态过载值不足。
因此，为了保证飞机有良好的动态操纵品质，要求操纵期望参数CAP有—适中值。
操纵期望参数
式中：——单位俯仰操纵偏度引起的初始俯仰角加速度；
ss——单位俯仰操纵偏度引起的稳态过载；
nz/a——单位迎角变化引起的稳态过载的变化。
操纵期望参数CAP的近似计算：
若假设
则
式中：CLbal——平衡升力系数。
式中：
考虑到平衡时升力等于重力
24.2横航向模态特性
横航向扰动运动通常由三个运动模态组成，其中滚转模态和螺旋模态为两个非周期模态，另一个是振荡模态即荷兰滚模态。
利用飞机横航向小扰动运动方程组，得到特征方程
式中：A3，A2，A1，A0——特征方程系数
通常条件下，特征方程具有一个大的负实根，一个小实根和一对共轭复根。这样，方程又可写为
24.2.1滚转模态
飞机横航向小扰动运动方程组的特征方程中的大的负实根所代表的运动模态为滚转模态。其主要运动特征是：滚转角和滚转角速度呈衰减的非周期运动。
(1)模态特性参数
滚转模态特性参数通常用滚转模态时间常数Tr来表示。Tr的大小直接影响驾驶员对飞机进行精确操纵的难易程序。Tr与特征方程中滚转模态的大的负实根λr成反比
(2)滚转模态时间常数Tr的近似计算
滚转模态时间常数Tr与特征方程的根λr成反比，当横向和航向耦合不显著时，λr又近似等于飞机的滚转阻尼
则
24.2.2螺旋模态
飞机横航向小扰动运动方程组的特征方程中的小实根所代表的运动模态为螺旋模态。其主要运动特征是：非周期性的缓慢滚转和偏航运动。
(1)模态特性参数
螺旋模态主要引起滚转角和偏航角变化。运动中由于运动参数变化非常缓慢，驾驶员有足够的时间进行干预，同时太大的螺旋模态稳定性也是不希望的。
因此，螺旋模态即使是不稳定的，只要发散不是太快，一般也是允许的。在飞行品质规范中通常用最小倍幅时间对螺旋模态的发散程度进行限制。
这样，螺旋模态特性参数通常用倍幅时间T2s来表示。
当
式中
螺旋模态成为不稳定。
(2)螺旋模态倍幅时间T2s的近似计算
螺旋模态倍幅时间T2s
24.2.3荷兰滚模态
飞机横航向小扰动运动方程组的特征方程中的一对共轭复根所代表的运动模态为荷兰滚模态。其主要运动特征是：滚转角、侧滑角和偏航角三个运动量同时存在，呈频率高的周期性振荡。
(1)模态特性参数
对应荷兰滚模态的特征方程
特征方程的跟λd1，2
式中：ωd——荷兰滚模态无阻尼振荡频率；
ζd——荷兰滚模态阻尼比；
ωdζd——荷兰滚模态总阻尼。
(2)模态特性参数的近似计算
荷兰滚模态无阻尼振荡频率ωd
若忽略和两项
则
阻尼比ζd
总阻尼ωdζd
式中
(3)荷兰滚模态中的滚转侧滑幅值比的近似计算
荷兰滚模态中的滚转侧滑幅值比K
式中
24.3飞行轨迹稳定性
飞机轨迹稳定性是指驾驶员不改变油门位置而只改变升降舵来保持轨迹倾斜角时，飞机是否具有速度稳定的特性。
一般讲飞机的稳定性是指飞机对外加扰动的反应，是指不经驾驶员操纵，飞机本身作为开环的稳定性。而飞行轨迹稳定性是所谓驾驶员和飞机组成的闭环系统的稳定性。
当驾驶员试图在低于平飞最小阻力速度下保持精确的直线飞行轨迹时，轨迹稳定性就变得十分重要。而最经常或最重要的飞行状态是着陆进场飞行阶段或接近失速速度的飞行状。
飞行轨迹稳定性可以用轨迹倾斜角μ对空速V变化曲线的斜率来衡量，即＜0，飞行轨迹稳定；＞0，飞行轨迹不稳定。关于的计算通常釆用如下两个方法。
(1)通过简单的计算和作图来确定值
因飞机是在铅垂平面内运动，且值不大，则有
由此可以得到倾斜角μ的计算公式
式中：T——发动机推力；
D——飞机阻力，D=CDq∞S；；
CD=f(CL，M)——应使用平衡极曲线。
在给定高度情况下，按上式求得不同速度V下的航迹倾斜角μ，作μ=f（V）曲线，在此曲线上可以直接确定出给定速度下的值。
(2)工程估算
通常CLa〉CD，则近似可写成
的受力状况参见图25-1。
式(25-1)简化为
已知的条件是CL、CD和Cm随M、a(或CL)、φH和δe的变化数据，给定的条件是H、M、φH，飞行重量和重心位置。未知数为a、δe和T，故解是惟一存在的。
计算所需的原始曲线一般为给定M、φH和重心位置的不同δe下的CL对a曲线和CD、Cm对CL曲线，见示意图图25-2，图25-3，和图25-4。
通常CL随a近似线性变化，CD和Cm则不同程度地随CL呈非线性变化。因此，如要求较精确的平衡曲线，宜采用迭代法求解。
注意Cm对CL曲线应换算至计算重心位置(增量△Cm=△hCL，△h为计算重心的纵向相对坐标减去参考重心的纵向相对坐标的差值)。