第25章平衡与操纵特性
本章介绍飞机定常飞行时的平衡和操纵特性计算方法，包括定常对称直线飞行时的纵向平衡，定常侧滑直线飞行和定常转弯时的横航向平衡，还包括从一种平衡状态过渡到另一种平衡状态的变化情况。
所谓平衡是指作用在飞机上的所有外力和外力矩均保持平衡，所谓配平则更强调作用在操纵面上的铰链力矩达到平衡（杆力为零），从而使飞机保持在规定的定常飞行状态。
本章主要考虑飞机及其操纵系统的静态平衡方程，也涉及平衡变化的过渡过程。
25.1纵向平衡特性
25.1.1纵向平衡舵偏角
(1)基本方程
飞机作对称定常直线飞行时，作用于其上的力有重力、升力、阻力和发动机推力，此外还有进气道唇口的法向力或螺旋桨的法向力。由这些力所构成的合力和合力矩等于零的条件，可以得出下述平衡方程
式中：q∞——动压；
G——重力（G=mg，m为飞机质量，g为重力加速度）；
T——发动机推力；
φT——发动机安装角（推力线与机体轴系纵轴在对称面内的夹角，向上为正）；
zT——发动机推力线到飞机重心的垂直距离，推力线在重心之下为正；
Nje——进气道唇口法向力（或螺旋桨产生的法向力Np），参见14.1.3或14.2.3；
xje（或Xp）——Nje。（或Np）的作用线到飞机重心的纵向距离，重心之前为正；
γ——爬升角；
φH——水平安定面可调整偏角，全动平尾或水平安定面不可调时取消此项；
δe——升降舵偏角，全动平尾时取为φH；
δ1——升降舵调整片偏角。
方程组（25-1）用于对称定常直线飞行的平衡舵偏角计算。小角度爬升和下降，当高度和速度变化率不大时，可视为准定常状态，在给定计算高度、速度和爬升（或下滑）角条件下可近似应用。
工程计算中通常略去δ1对CL和CD的影响，δ1以及Nje（或Np）对Cm的影响，在初步计算时通常亦可略去。方程主要用于水平等速直线飞行（γ=0）的状态，
用以求出整个飞行包线内不同高度平飞时所需的升降舵平衡偏角对速度或马赫数的曲线（平衡曲线）。此时飞机
下面介绍两种解法。
(2)迭代图解法
通常Tsin(φT+a)项对式（25-2）的升力方程影响很小，因此可以选用以下迭代步骤以获得快速收敛。
a.令Tsin(φT+a)=0，由方程（25-2）第一式可得
根据上式算的的CL值，从图25-4用插值法求Cm=0的点A1所对应的δe值。然后由图25-2按已知的CL和δe值求得a值。根据CL和δe的第一次近似值，由图25-3可求出CD值。
再按（25-2）第二式可算得T的第一次近似值
b.由a和T的第一次近似值按（25-2）的第一式可求得CL的第二次近似值
然后由图25-4中对应于该CL值得A2点取纵坐标Cm=-TzT（q∞ScA）的B2点用插值法求所对应的δe值，即为δe的第二次近似值。
还可以再次迭代。对于一般工程计算，经上述一次迭代就可得到相当满意的结果。
(3)解析迭代法
定常直线飞行的迎角和平衡舵偏角一般不是很大，可以认为CL和Cm随a和δe线性变化，但CD的非线性则不可忽略。此外，φT通常很小，因此下面介绍一种解析法与迭代法相混合的方法。其计算步骤如下：
a.将式(25-2)的第一式和第三式写成如下线性方程
式中：CLB和CmB的定义如下
式中：C'm0——a=0，δe=0时的全机力矩系数。
如果水平安定面具有给定的安装角φT，则上两式右端需各分别增加一项-CLaH·φH和-CmaH·φH（CLaH和CmaH分别为全机升力线斜率和力矩曲线斜率对平尾安装角的导数）。
第一次迭代计算可令T=0或更接近实际的值，求解方程(25-6)，可得a和δe的第一次近似值
b.根据已得的a和δe值由图25-3可插值求得CD值，再按式(25-4)求出推力T的第一次近似值。然后代回式(25-7)，可求得a和δe的第二次近似值。如此重复迭代下去。直到得到满意解为止。
一般说来，重复一次就足够了。
实际上，一般飞机发动机推力线距重心的距离和发动机的安装角都很小，故推力项对升力和力矩的影响可以略去，阻力方程也就不必考虑。这样，不经迭代就可得出满意结果，可以大大减少计算工作量。
25.1.2纵向平衡杆(盘)位移和力
已知平衡的a和δe，求驾驶杆(盘)(为简明起见，以下通称驾驶杆)位移和驾驶杆力。杆位移和杆力与操纵系统的形式密切相关。下面介绍三种典型操纵系统形式的计算方法。
(1)人工操纵情况
所谓人工操纵情况是指升降舵由驾驶员直接操纵，系统中无助力装置，但可以有配重和弹簧；舵面除有一般固定补偿外，不带随动或可操纵调整片等类的气动助力面，但可具有配平调整片。
为清晰起见，本节假设配平调整片均位于中立位置。
一般驾驶杆位移和升降舵偏角为线性关系，则驾驶杆位移和驾驶杆力为
式中：Ke——升降舵到驾驶杆的传动比，Ke=δe/de，在确定Ke时，δe应取弧度(rad)；
Fel——不平衡质量力、摩擦力、预紧力等引起的驾驶杆力，如较小时可忽略；
Fews——配重和弹簧产生的驾驶杆力，Fel和Fews均以引起驾驶杆前倾为正。
如果驾驶杆位移和升降舵偏角为非线性关系，则de应由δe与de关系曲线查取，而Ke亦应取δe算对应的当地传动比Ke=dδe/（dde）。
升降舵铰链力矩的一般表达式如下
式中：Se——升降舵铰链力矩系数参考面积；
ce——升降舵铰链力矩系数参考弦长；
δt——配平调整片偏角。
铰链力矩系数Che一般是aH、δe和δ1的非线性函数，但在小角度范围内可以线化为
式中：Che0——aH、δe和δ1均为零的升降舵铰链力矩系数。
Fews和Fel与驾驶杆位置有关，可根据具体的操纵系统由驾驶杆所在位置对应的配重重力、弹簧拉力与其他力乘以它们各自到驾驶杆的力的传动比求得。
(2)气动助力操纵情况
气动助力操纵形式有很多种，如随动调整片、伺服调整片、连杆调整片、弹簧调整片、连杆弹簧调整片等，大致可以分成三类：第一类是由驾驶员操纵舵面，调整片跟舵面随动偏转；
第二类是由驾驶员直接操纵调整片，舵面由调整片带动偏转；第三类是上述两种形式的结合。不论怎样，舵面和调整片之间都可求得确定的几何关系或力矩平衡关系。
第一类的典型是随动调整片，其偏角δ1与δe的关系为
式中：K1——随动调整片偏角与升降舵偏角之比例系数，K1=dδ1/dδe。
驾驶杆位移和驾驶杆力仍按式(25-8)和式(25-9)，只需变更铰链力矩系数的公式
第二类的典型是伺服调整片，其偏角由两部分构成(其中一部分与杆位移相对应，记为δtc，另一部分是随升降舵偏转而联动产生的，记为们δtl)
由于升降舵始终处于松浮状态，δ1可由作用在升降舵上的铰链力矩等于零的条件确定
驾驶杆位移为
式中：Kt——伺服调整片到驾驶杆的传动比，Kt=dδtc/dde，在确定Kt时，dδtc单位应取弧度(rad)。
铰链力矩系数及铰链力矩公式为
式中：Cht0——aH、δe和δt均为零的调整片铰链力矩系数；
kq——平尾区速度阻滞系数；
q∞——动压；
St——调整片铰链力矩系数参考面积；
ct——调整片铰链力矩系数参考弦长。
驾驶杆力为
第三类的典型如连杆调整片，调整片与升降舵之间由摇臂、连杆连接。驾驶杆同时操纵升降舵和调整片。通过力和力矩平衡关系可导出如下关系式
式中，K2为调整片操纵偏角对升降舵偏角的传动比dδt/dδe，与连杆和摇臂的形式及臂长有关，须按具体情况求出。对于连杆弹簧调整片，则上式右端再加一项由弹簧产生的调整片铰链力矩乘以适当系数。令
铰链力矩系数及铰链力矩公式分别与式（25-17）和式（25-18）相同。
驾驶杆位移为
驾驶杆力按式（25-19）。
以上三类情况如果铰链力矩系数随偏角非线性变化，则不论由偏角求系数或相反，均可通过查曲线和迭代方式解决。对于其他形式的调整片，均不难按以上思路根据具体情况推导。
(3)无回力助力操纵情况
操纵系统中装有无回力液压助力器和人工杆力（弹簧）感觉机构，一般还装有力臂自动调节器和调整片效应机构。飞机一般采用全动平尾。
力臂调节器根据空速管感受的压缩性动压（或转换为地面指示速度）自动调节操纵系统中的力臂值，从而改变舵面和人感机构到驾驶杆的传动比。
压缩性动（考虑M数影响的平衡动压）的表达式如下
力臂调节器臂值R随qcom变化示意图见图25-5.不同力臂值的平尾偏角对驾驶杆位移曲线见图25-6。调效机构位于中立位置时驾驶杆力对驾驶杆位移曲线见图25-7。根据给定的飞行高度和飞行马赫数，
按图25-5可确定臂值R，按25.1.1的方法求得平尾的平衡偏角，然后查图25-6对应臂值的杆位移曲线，可求得驾驶杆位移；再由图25-7可确定驾驶杆力。
25.1.3配平能力检查
为配平杆力，对人工操纵系统或气动助力操纵系统，一般釆用电动配平调整片；对无回力助力操纵系统则采用调整片效应机构。上节平衡驾驶杆力计算的条件是配平调整片或调整片效应机构处于中立位置。
在任意飞行高度和速度下作定常平衡飞行时，如果要配平杆力，则需按杆力为零的条件求配平调整片的偏角或调效机构的位移(化为对应的杆位移)。此种计算可以检查配平调整片的配平能力。
如果调整片的极限偏角或调效机构的极限位移不足以配平杆力，则用该极限代入杆力公式，可以求出剩余杆力。以下公式中的δe和aH都是已知的平衡值。
(1)人工操纵情况
式中：q∞——配平飞行时的动压；
δt，tr——配平调整片偏角；
δt，lim——配平调整片极限偏角；
Feex——剩余杆力。
(2)随动调整片操纵情况
剩余杆力公式同式(25-27)。
(3)伺服调整片和连杆调整片操纵情况
(4)无回力助力操纵情况
对于无回力助力器的情况，主要是检查剩余杆力。为此，画出不同力臂值下调整片效应机构处于极限位置的驾驶杆力对杆位移曲线，见示意图25-8。
当杆位移处在图中de，min和de，max之间时，可以将杆力配平为零；超过此极限后，由杆位移查极限杆力曲线，即可求得剩余杆力。
25.1.4按速度的稳定性
为检查按速度的纵向稳定性，一般取重心后限条件计算平衡杆力和杆位移。规范对检查条件规定为飞行高度不变，飞行轨迹的法向加速度为lg，配平机构和油门杆不偏离配平位置。
为此，须按上述条件计算杆位移和杆力，在要求检查的速度下配平杆力，画出杆力对当量空速(Veq=V/(ρ/ρ0)1/2)的曲线，直接检查杆力、杆位移曲线对空速的斜率。
按规范要求在配平速度附近±15%Veq或给定的空速范围内曲线应光滑且斜率为正值。实际上，按速度的纵向稳定性分为握杆和松杆两种情况。
杆位移对速度的梯度对应于握杆情况，杆力对速度的梯度对应于松杆情况。两种梯度均可按公式计算。
(1)人工操纵情况
式中：Kss——飞机握杆静稳定裕度；
hns——飞机握杆中性点无量纲坐标；
h——飞机重心无量纲坐标；
CLtr——飞机平飞平衡升力系数；
CmM——迎角等于常数时的俯仰力矩系数对马赫数的偏导数；
Cmδe——迎角等于常数时的升降舵效率；
Veq——配平当量空速。
式中：Ksaf——飞机松杆静稳定裕度；
hnsf——飞机松杆中性点无量纲坐标。
(2)随动调整片操纵情况
dde/dVeq和dδe/dVeq与式(25-31)相同。或dFe/dVeq与式(25-32)相同，只是其中Cheδe要用(Cheδe +K1Cheδt)代替。
(3)伺服调整片操纵情况
虽然是握杆，升降舵也永远处于松浮状态，故公式有所不同。杆位移和舵偏角对速度的梯度为
假设系统中有配重和定值弹簧,杆力对速度的梯度为
式中：Kssf，t——伺服调整片操纵情况下飞机的松杆静稳定裕度；
hnsf，t——伺服调整片操纵情况下飞机的松杆中性点无量纲坐标。
假设系统中无配重但有定中弹簧，杆力对速度的梯度为
式中：Kes——定中弹簧引起的杆力Fes与δt的比例系数；
q∞——平衡飞行动压。
(4)无回力助力操纵情况
由于助力器本身的不可逆性，无论驾驶杆固定或松浮，升降舵都是固定的。因此式dde/dVeq和式dδe/dVeq同式(25-31)；dFe/dVeq公式如下
dFe/dde和dde/dδe应根据当量空速对应的压缩性动压qcom查出力臂值，由对应力臂值的杆力对杆位移曲线和杆位移对舵偏角曲线求得。
25.2横航向平衡特性
25.2.1定常直线侧滑平衡舵偏角
飞机侧滑飞行会引起阻力增大，正常情况下不大采用。但在某些场合，例如侧风着陆或不对称动力飞行时，轻型飞机为减少升阻比而获得较陡的下滑轨迹时，则需要采用。
(1)基本方程及解
线性气动力条件下定常直线侧滑平衡方程如下
注意：CYβ、Clβ、Cnβ应考虑因侧滑带来的进气道唇口或螺旋桨侧向力的影响。
方程有四个未知数β、δa、δr、φ，一般给定φ值，可求出其余三个。
式中：△——方程组(25-37)左端系数行列式；
△1，△2，△3——方程组(25-37)右端分别取代△第一、二、三列形成的行列式。
(2)定常侧滑范围
对于非单发螺旋桨飞机，定常直线侧滑的极限侧滑角βmax应根据副翼或方向舵的最大使用偏角所能平衡的侧滑角β1和β2中之小者来确定。为此将δa，max代入方程（25-37）第二、第三式，
并将对应项作为已知数移至右端，联立解两式可得
同理将δr，max代入，可得
最后取
(3)方向舵和副翼的偏角与滚转角
联立解式（25-37），可求得方向舵偏角与它能平衡的定常侧滑角之比
定常侧滑时的滚转角一般不大，可近似取sinφ=φ将它代入式（25-37）并联立求解，可求得定常侧滑时的滚转角与侧滑角之比
25.2.2定常转弯舵偏角
(1)定常协调转弯的基本方程及解
在定常协调转弯中，飞机保持侧滑角β=0。采用稳定轴系，有滚转角速度p=0。近似认为导数CYδa≈0，CYp≈0，CYr≈0，横航向无量纲小扰动运动方程如下
式中：2——飞机无量纲质量，2=4m/（ρSb）。
注意方程中的气动导数应转换成稳定轴系导数。给定φ后，联立解方程(25-43)，可得到保持协调转弯所需的副翼和方向舵偏角
(2)定常侧滑转弯的基本方程及解
按规范要求，在此状态下脚蹬松浮。假定飞机为不可逆助力操纵，则δr=0，且β≠0，其余假设同(1)。运动方程如下
注意公式中的Cnβ应用松杆导数Cnβ-CnδrChrβ/Chrδr代替，同理CYβ用CYβ-CYδrChrβ/Chrδr代替。当给定φ值后，联立解方程(25-45)，可求得保持定常侧滑转弯所需的副翼偏角
25.2.3定常飞行的杆、脚蹬位移和力
已知定常飞行的副翼和方向舵偏角，对应的杆行程和脚蹬行程为
式中：Ka，Kr——副翼和方向舵操纵系统的传动比，Ka=dδa/dda，Kr=dδr/ddr，在确定Ka和Kr时，δa和δr均以弧度(rad)为单位。
对无助力操纵情况杆力和脚蹬力为
某些飞机副翼操纵釆用无回力助力系统，备有载荷机构，可直接根据Fa—da曲线查出Fa。
25.3各种因素对纵向平衡特性的影响
影响纵向平衡的因素主要有飞机的装载、构型和飞行状态变化等方面。
飞机内部装载的变化如乘员的移动和燃油的消耗，主要表现为重心位置的变化，而装载的投放则重量和重心都发生变化。所谓构型变化范围很广，
包括除俯仰、滚转和偏航操纵以及油门和配平操纵以外的各种次操纵机构的位置变化，如襟翼、起落架、减速板的位置变化，断开或接通阻尼器，
以及投放外挂等。飞行状态变化包括速度、高度、航迹角、侧滑角变化等。
25.3.1装载和构型变化对纵向平衡特性的影响
重量和重心对平衡舵偏角、杆位移和杆力的影响，在本章25.1节中已经考虑。飞行中当这种变化的时间远大于飞机短周期反应特征时间时，其对平衡的瞬态影响就不严重。
可用分别计算变化前和变化后两种平衡状态下的舵偏角、杆位移和杆力的差值来反映对平衡的影响。将重心变化值代入dδe/dVeq、dFe/dVeq公式，
也可求得按速度稳定性的变化。
本节主要介绍利用小扰动运动方程计算有约束条件下构型变化对纵向平衡特性的影响的方法。对于实际应用的目的，小扰动假设是足够精确的。
(1)保持高度不变的计算
假设飞机初始状态配平于对称水平直线飞行，产生了构型的对称变化。约束条件为保持飞行高度不变，发动机油门位置可以改变(须给定)。要求平衡舵偏角的变化规律。
经过变换，纵向小扰动运动方程如下
方程左边是系数矩阵中的各个动力学导数的表达式(大写字母上加一横，以表示与气动导数的区别)，右端项则是由于构型变化和油门位置改变引起的力和力矩增量的拉普拉斯变换式。
对于收放襟翼、起落架、减速板等的构型变化，力和力矩增量随时间的变化均可处理为阶跃函数或一个正斜坡函数加一个延时的负斜坡函数构成的斜坡加常值的函数。由此可得
式中：△(s)——左端系数矩阵对应的行列式；
△1(s)，△2(s)，△3(s)，——以右端列分别取代△(s)中第一、二、三列构成的行列式。
运用飞行力学中常用的分项分式方法展开式(25-50)右边的拉氏表达式，进行反变换，即可求得速度、迎角增量和所需的升降舵偏角增量随时间的变化规律。具体解法参见后文25.4.1（1）。
利用本章25.1节的方法，即可求得在规定时间内杆位移和杆力的增量及其最大值。
此外有
由此可求得俯仰角和俯仰角速度的变化规律。
上述方法求得的升降舵偏角随时间变化的规律可能具体操作时难以精确实现，此时可将升降舵操纵规律适当简化，作为已知输入函数移至方程(25-49)右端。
将方程(25-49)左端系数矩阵的第三列变为飞行高度的动力系数，变量△δe改为△H，求解方程，可求得对应这种操作规律的飞机的动态反应情况。以下几节均可采用类似的这种方法处理。
(2)保持姿态角不变的计算
飞机的初始状态同25.3.1(1)，约束条件为保持俯仰角不变。发动机推力和减速装置位置可以有变化。要求平衡舵偏角的变化规律。经过变换，纵向小扰动运动方程如下
右端项除由于构型变化引起的力和力矩增量外，还有因油门操纵引起的发动机所产生的力和力矩增量，也是已知的。右端项的处理方法、方程的解法、反变换法和求杆力方法均同25.3.1(l)。
因为
由此还可求得迎角和过载随时间的变化规律。
(3)保持高度和空速不变的计算
飞机的初始状态同25.3.1(1)，约束条件为保持高度和空速不变，发动机油门位置可以有变化(须给定)。要求平衡舵偏角和油门操纵的变化规律。经过变换，纵向小扰动运动方程如
另有
解法同上。
(4)保持空速不变的计算
飞机的初始状态同25.3.1(1)，约束条件为保持空速不变，发动机油门位置作为已知的输入可以有变化。要求平衡舵偏角操纵的变化规律。经过变换，纵向小扰动运动方程如下
另有
解法同上。
(5)发射武器和空投外挂物的计算
如果外挂物的重量与全机重量相比很小，可不考虑投外挂引起的质量减小。当飞机初始状态为水平对称直线飞行，对称投放外挂物时，如不考虑操纵输入，飞机的小扰动运动方程如下：
方程右端项是由于投放外挂物引起的力和力矩增量的拉普拉斯变换式。力和力矩增量均可处理为阶跃函数。例如，忽略外挂物本身的升力和俯仰力矩增量时，有
式中：△D1——外挂物本身对全机的阻力增量；
G1——外挂物本身重力；
x1，z1——外挂物本身重心的机体轴坐标。
在式(25-49)~式(25-54)中，各动力学导数的表达式为：
其中：
方程的解法同前。此外，对于像航炮连射型的扰动，则可处理为脉冲函数输入。如果扰动是任意对称型的，则可以利用脉冲过渡函数或阶跃过渡函数釆用卷积方法求解。
如果要附加高度不变或俯仰角不变等条件，则可仿照25.3.1(1)和(2)等的方法列出变换的小扰动运动方程求解。当要考虑因投放外挂物引起全机的质量减小时，
方程(25-54)左侧的动力系数应釆用投放外挂物以后的飞机重量、重心和惯性矩，方程右侧的扰动力矩则应对投放外挂后的飞机重心求取。以上(1)~(5)的方法，
可以处理任意对称小扰动情况飞机的纵向运动反应，例如操纵系统或配平系统的故障等。对于不对称外挂投放可参见25.4.1(2)。对外挂投放引起的扰动运动反应太大等情况，
则需用飞机五自由度或六自由度运动方程求解。可参见本册29.5。
25.3.2飞机状态变化对纵向平衡特性的影响
飞行速度和飞行马赫数对纵向平衡特性的影响，在25.1.1.25.1.2和25.1.4中，已介绍了升降舵偏角、驾驶杆位移和驾驶杆力随速度或马赫数变化的平衡曲线的计算方法。
由平衡曲线或由计算公式求得其对速度或马赫数的梯度后，即可按规范检查按速度的稳定性，重点在跨声速区。
速度急剧变化时，对纵向平衡特性的影响重点也在跨声速区的加、减速和陡转弯或俯冲拉起等机动的组合情况。计算方法可参考本册26.2。
侧滑角对纵向平衡特性的影响，规范规定当飞机初始配平于水平直线无侧滑飞行，在任一方向上加规定的脚蹬力作等速稳定侧滑时，纵向操纵力的量值和方向应符合规范给出的要求，可按如下方式考虑：
①在给定飞行高度和速度条件下，按25.2.1中的式(25-40)求出定常侧滑时的方向舵偏角和侧滑角之比值，将此关系代入25.2.3中的式(25-48)，
求出脚蹬力和侧滑角的关系式，然后按规范给定的脚蹬力确定出对应的极限侧滑角βFr值。
②根据βFr值，用对应侧滑角下的纵向原始数据，按本章25.1节的方法算得有侧滑时的平衡迎角、升降舵偏角、纵向驾驶杆位移和杆力，
并与β=0的初始飞行条件下的纵向杆力相减，即可求得所要求的纵向驾驶杆力增量。
25.4各种因素对横航向平衡特性的影响
25.4.1动力、装载和构型变化对横航向平衡特性的影响
(1)非对称推力时的横航向平衡特性
假设飞机初始配平于水平对称直线飞行，突然一侧发动机推力损失。如果飞机的偏航惯性矩相对较大，横航向耦合运动及纵横向耦合运动不严重，则可釆用横航向线性小扰动运动方程计算。
发动机推力损失可近似处理为斜坡加常值函数。以下假设推力损失发生在右侧
式中：t1——发动机推力减小到零的时刻。
忽略由于侧滑引起的进气道口处或螺旋桨平面处的侧向力，由此计算推力损失产生的横航向力矩的动力系数
式中：yT——停车发动机推力轴线至飞机对称面的y向距离，以右发停车为正；
Ix，Iz，Ixz——分别为飞机绕相应机体轴的惯性矩和惯性积。
假定飞机基本飞行状态为定常无侧滑直线飞行，平衡迎角abf很小，扰动输入量在小扰动线化精度允许的范围内，不计操纵系统的动力学影响，即认为驾驶杆至舵面为比例环节，认为sinφ≈φ，
略去p，r，δa等项导数的影响，经变换后的稳定轴系小扰动运动方程为
式中：c，c，c——驾驶员干预操纵所引起的动力系数的拉氏变换式。
假定驾驶员干预操纵为具有滞后t2(s)的延迟阶跃，即
式中，δn、δr可根据非对称停车的静平衡条件确定，也可另行选定。根据线性叠加原理，可将干扰输入和操纵输入分开求解后再叠加，且每一部分又可分解成两部分进行求解再叠加。
例如，将云T或T分解为f（t）-f（t-t1）只要求出第一部分输入f（t）所对应的瞬态反应，例如βT1（t），则第二部分输入f（t-t1）所对应的瞬态解即可推出，例如
因此对于非对称推力引起的瞬态反应，归结为求
所对应的瞬态反应。对式(25-57)进行拉氏变换，得
将式(25-58)代入方程(25-55)，并令其中e，e，e为零，即可求得非对称推力瞬态反应第一部分解对应的运动方程。解此方程并进行反变换，即可求得第一部分解。
再按式(25-56)求出第二部分解并与之叠加，即求得无操纵干预的整个瞬态反应解。
对于驾驶员干预操纵引起的瞬态反应解，也可类似处理。
首先为阶跃操纵
在式（25-55）和式（25-59）中：
将方程(25-59)代入方程(25-55)右端并令其他项等于零，求出对应的瞬态解，例如为βc’（t）和φc’（t），则对于延时t2(s)的阶跃操纵所产生的瞬态解，例如βc（t）和φc（t），即为
将非对称推力引起的瞬态解与干预操纵引起的瞬态解叠加，即可求得完整的整个反应解。
(2)装载变化时的横航向平衡特性
典型的装载变化对横航向平衡特性的影响，如外挂物的非对称投放，可将干扰处理为阶跃函数。假设飞机投放右侧外挂物，引起的干扰动力系数为
式中：G1——外挂物本身的重力；
△D1——外挂物本身的阻力；
y1——外挂物重心到飞机对称面的距离。
公式忽略了外挂物本身的升力影响。采用小扰动运动方程(25-55)，用式(25-61)代替右端，解方程即可求出非对称投放外挂物的瞬态解。如要叠加驾驶员的干预操纵，亦可仿(1)的方法求解。
此外，对于扰动量较大，要求较精确求解的情况，亦可用六自由度或五自由度运动方程求解，参见本册29.5节。
25.4.2飞行状态变化对横航向平衡特性的影响
对横航向平衡特性造成影响的飞行状态变化主要指速度变化或速度和高度同时变化，例如加、减速和俯冲等情况。此外还包括复飞等飞行状态和飞机构型同时变化的情况。
规范规定初始动力对称、航向配平的飞机，当速度变化一定量值后，要求无须重新配平就能保持飞机水平直线飞行，而脚蹬力应不超过规定限值。
应用25.2.1及25.2.3的方法，用不同的原始数据分别计算初始配平速度下和速度变化后两种状态的定常侧滑平衡方程(25-37)，方程右端还可附加初始不平衡侧力、不平衡滚转力矩和偏航力矩。
令φ=0，解出初始和最终的侧滑角β、平衡偏角δa和δr，由两种状态下的δr在不改变配平机构偏角的条件下求出各自的脚蹬力及其差值，该差值即为所要求的结果。