第26章机动飞行
本章主要介绍机动飞行时的操纵特性的计算方法。包括：等速机动飞行时的纵向操纵特性计算，速度和高度急剧改变时的纵向操纵特性计算，滚转操纵性能计算，滚转中的协调操纵计算，一般空间机动操纵计算，还有空中和地面最小操纵速度计算。
26.1等速机动飞行中的纵向操纵
典型的纵向等速机动飞行是“定常拉升”和“对称定常盘旋”。两者都是用不变的速度和过载使飞机作机动，前者是在铅垂平面内(采用准定常假设，忽略高度的变化)，后者是在水平面内。当过载在合理的范围内时，
飞机阻力可由发动机的可用推力平衡，即可维持此种定常或准定常的机动。
26.1.1定常机动飞行的升降舵偏角
在上述假定条件下，飞机的俯仰力矩平衡方程如下
式中：CLtr——nz=1时的飞机平衡升力系数；
q——俯仰角速度。
(1)图解法
当俯仰力矩系数随升力系数非线性变化，已知机动飞行的过载，求所需的升降舵偏角δe，可采用图解法，步骤如下：
①作如图25-4所示的俯仰力矩曲线族Cm=f/(CL，δe)。该曲线族未计及发动机力矩和阻尼力矩。
②忽略发动机推力分量的贡献，计算平飞时的升力系数CLtr=2mg/(pV2S)。在图25-4的横轴上(Cm=0)标出CLtr所对应的A点，用插值法求出对应的升降舵偏角δe,n=1值。
如要考虑发动机推力对俯仰力矩的贡献，可仿照本册25.1节的方法迭代。
③根据给定的nz值按式(26-2)计算q，并计算阻尼力矩系数Cm(q)=CmqqcA/V。
④按机动飞行升力系数CL=nzCLtr的值，在图25-4横轴上(Cm=0)确定CL所对应的点，由该点往上方距离为-Cm(q)之处确定一点(如要考虑发动机的贡献，可再增加-Cm(T)值的距离)。用插值法求出这一点对应的升降舵偏角δe值，即是过载为nz时机动飞行所需的升降舵偏角。相对于平飞的机动飞行附加升降舵偏角即为
对一系列nz值重复上述步骤③和④，就可求得一条δe=f（nz）或△δe=f（△nz）的曲线。在nz=1或△nz=0的曲线点上取斜率，就可得到机动飞行时单位过载的升降舵偏角△δe/△nz值。
(2)解析法
在俯仰力矩系数随升力系数线性变化的范围内，可采用解析法。这里仅以“定常拉升”情况为例，方程(26-1)可简化为
联立求解式(26-5)至式(26-7)，引入无量纲质量
得到升降舵偏角对过载的梯度
式(26-9)可改写为
式中：h——飞机重心的无量纲坐标；
hms——握杆机动点无量纲坐标；
Kms——握杆机动裕度。
26.1.2定常机动飞行的杆位移和杆力梯度
(1)图解法
按26.1.1的方法求出给定过载nz所需的升降舵偏角δe后，仿本册25.1.2的方法，即可求出对应的杆位移和杆力。分以下三种情况。
a.人工操纵情况
如果驾驶杆位移对升降舵偏角的曲线为非线性关系，则由已知的δe查de-δe曲线(例如图25-6)求得对应的驾驶杆位移de。驾驶杆力为
式中：Ke——升降舵操纵系统的当地传动比；
Few——水平直线飞行时升降舵操纵系统的配重和不平衡质量力产生的杆力。
式中：q∞——动压(此处加下标“∞”以区别于俯仰角速度符号“q”)。
铰链力矩系数Che是aH、δe和δt的函数，在非线性情况下，由曲线查取。
式中：H——平尾尾臂相对参考长度之比。
调整片偏角δt为给定值，由配平机构位置确定，或按该速度下定常直线平飞时杆力配平到零的条件确定，参见本册25.1.3。
给定一系列nz值，通过以上步骤，可以求出一系列de和Fe值，作出de和Fe随nz变化的曲线，在nz=1或给定过载处求斜率，即可得到单位过载的杆位移Əde/Ənz和单位过载的杆力ƏFe/Ənz值。
b.气动助力操纵情况
对于随动调整片情况，方法同a，其中调整片偏角δt由两部分构成，一部分是配平偏角δt，tr，确定方法同a；另一部分是随动偏角δtl=K1δe。K1是随动偏角对升降舵偏角之比。
对于伺服调整片情况，要按升降舵铰链力矩为零的条件求出对应的调整片总偏角，为此要在Che=f(aH，δe，δt)的曲线族(见示意图26-1)上按由26.1.1(1)求得的δe和Che=0的条件用插值法求出δt。
该偏角乃是伺服调整片的伺服偏角，它由与杆位移成比例的部分和随动部分两部分组成，见式(25-14)。求出其中与杆位移对应的偏角δtc=δt-K1δe，便可由de=δtc/(57.3Kt)求出对应的驾驶杆位移de。
驾驶杆力为
调整片铰链力矩系数Cht是aH、δe和δt的函数，在非线性情况下，按aH、δe和伺服调整片偏角δt由Cht—δt(aH，δe为参数)的曲线(类似图26-1)查取。aH和Ɛ的公式及其余步骤同a。
c.无回力助力操纵情况
当操纵系统中有力臂调节器时，按当时力臂值的de—δe曲线(例如图25-6)由δe查出de，再由同一臂值的Fe—de曲线(例如图25-7)由de查出Fe。其余步骤同a。
(2)解析法
在较小的nz范围内，迎角和升降舵偏角不大，铰链力矩系数呈线性变化，可近似采用解析法。
a.人工操纵情况
仅考虑无配重和弹簧，不计操纵系统的惯性、阻尼、不平衡质量、摩擦力和弹性变形的情况。驾驶杆位移梯度公式如下
Əδe/Əh和Kma同式(26-10)的第二、三式。驾驶杆力梯度公式如下
式中：Kmsf——松杆机动裕度；
hmsf——松杆机动点的无量纲坐标；
(ƏCm/ƏCL)sf——松杆纵向静稳定导数；
Cmq,sf——松杆俯仰阻尼力矩导数。
b.气动助力操纵情况
对于随动调整片情况，杆位移梯度公式同式(26-16)，杆力梯度公式同式(26-17)，仅需将其中的Cheδe用(Cheδe+K1Cheδt)代替。
对于伺服调整片情况，杆位移梯度为
式中：Kmst——伺服调整片操纵情况下的握杆机动裕度；
hmst——伺服调整片操纵情况下的握杆机动点的无量纲坐标；
(ƏCm/ƏCL)st——伺服调整片操纵情况下的握杆纵向静稳定导数；
Cmq,st——伺服调整片操纵情况下的握杆俯仰阻尼力矩导数；
δtc——与驾驶杆位移对应的当量伺服调整片偏角。
当操纵系统中无配重和定中弹簧时，杆力梯度为
式中，Kmsf、hmsf,t、(ƏCm/ƏCL)sf,t和(Cmq)sf,t是对应松杆的裕度、坐标和导数。
C.无回力助力操纵情况
杆位移梯度和杆力梯度为
式中：Əde/Əδe——当时臂值R下杆位移对升降舵偏角曲线的当地斜率；
ƏFe/Əde——当时臂值R下杆力对杆位移曲线的当地斜率。
26.1.3定速机动飞行的过载能力
飞机的过载能力为
飞机的最大可用升力系数CLmax受多种因素限制：失速或抖振的边界，横航向稳定性丧失的边界以及升降舵最大平衡能力的边界等。CLmax应是各种限制中的最小者。
这里仅介绍由升降舵最大偏角δe,max的平衡能力所决定的过载能力。
(1)图解法
适用于非线性气动力情况。步骤如下：
①计算平飞升力系数；
②在给定的M数下，作δe,max所对应的静态Cm—CL曲线(参见图25-4的δe,max=30°曲
线)；
③对一系列CL值计算nz=CL/CLtr，按式(26-2)求定常拉升或盘旋对应的俯仰角速度q，并计算阻尼力矩系数Cm(q)=CmqCA/V，在同一图上作-Cm(q)—CL曲线。
④找出Cm—CL曲线与-Cm（q）—CL曲线的交点，它所对应的横坐标CL值即为可用的CLmax，由此按式(26-22)计算出nzmax。
(2)解析法
在气动特性线性范围内有
式中，δe,n=1的确定见25.1。式(26-23)仅适于拉升机动过载能力的计算。
26.2速度和高度急剧变化时的纵向操纵
飞机作一般的空间机动飞行如俯冲、跃升、上升转弯、筋斗、8字等，飞行速度、高度和航迹角都会发生急剧的变化，要求同时使用三个方向的操纵，需用六自由度运动方程解算。
但当飞机限于在铅垂面内作对称机动时，如忽略发动机陀螺力矩，就可用纵向三自由度方程求解。俯冲可作为速度和高度急剧变化的对称机动的典型例子。俯冲可分为进入段、直线段和改出段。进入段当俯冲角不大时可釆用推杆直线进入，当俯冲角较大时一般采用压杆——拉杆进入，纵向三自由度方程只适于前者的求解。本节只介绍用纵向三自由度方程求解对称俯冲的方法。
航迹——机体轴系纵向三自由度运动方程如下
式中：nz——航迹轴系的法向过载；
Iy——绕机体y轴的惯性矩；
xg——飞机质心在牵连地面坐标系中的x坐标。
假定飞机初始在某一定高度上作配平等速对称直线飞行，给定初始高度、速度，用平衡方程(25-2)算出平衡迎角、升降舵偏角和推力(参见25.1)。给定俯冲角γ0，保持或给定发动机推力，给定进入过载，
利用方程(26-24)的最后一式，用迭代法求出满足进入过载nz的迎角和CL值，由相应的极曲线求出阻力系数CD及阻力D，利用式(26-24)的第三式求出进入的初始升降舵偏角，用数值法积分方程组(26-24)，
由此求得俯冲进入段运动参数的时间历程。需要经过试算，或编写、运行某种目标函数程序，使进入段的过载满足给定要求，并使升降舵提前收回到保持给定俯冲角所需的偏角，
并使飞机达到给定俯冲角时dγ/dt正好等于零，以转入稳定直线俯冲段。
直线俯冲段的推力给定，有dγ/dt=O，γ=γ0，dq/dt≈O，每积分(第一式)一步，用方程组(26-24)的第二、第三式和最后一式求解出迎角和所需的升降舵偏角，从而反映出纵向操纵随速度和高度的急剧变化。
杆力和杆位移的计算参见本册25.1.2。
俯冲改出段往往有一定的要求，如规定终了的速度，或高度和速度均有规定，规定改出过载，要求选择开始改出的时机。
给定发动机推力由式(26-24)的最后一式用迭代法求得满足nz的a值和CL值，由极曲线求阻力，用第三式求改出初始时刻的升降舵偏角。
积分方程组(26-24)，求得改出段运动参数的时间历程。为满足规定的终了条件，需要经过反复试算，或编写、运行某种目标函数程序。
杆力和杆位移的计算同上，参见本册25.1.2。
本节的方法，原则上可推广到任何其他对称机动飞行。
26.3滚转机动
26.3.1滚转操纵反应
滚转机动主要通过滚转操纵机构实现，并通过方向舵进行“协调”操纵，同时用纵向操纵保持飞机既定的航迹，因此需用六自由度或五自由度运动方程求解。但当飞机初始配平于水平对称定常直线飞行，
由副翼操纵引起对纵向的干扰很小以及偏航和侧力导数都很小时，可以用横航向三自由度运动方程求解。求解的目标有两种，一种是给定最大可用副翼操纵偏角和规定的滚转角，求达到该滚转角的时间；
另一种是求“稳定”滚转时单位副翼偏角所对应的滚转角速度。
(1)用五自由度运动方程求解
飞机滚转机动过程中，速度、迎角等各运动参数均会发生变化并产生相互耦合影响，六自由度运动方程能全面精确地反映其特性。但一般情况下，滚转运动相对于飞机的速度变化要快很多，
因此，可视速度为不变，略去速度方程，用五自由度运动方程求解。该方程组参见本册29.4。一般用数值法在计算机上求解。
给定飞机的初始飞行条件(如定高定速水平对称直线平飞)，由平衡方程解出初始运动参数。输入副翼偏角随时间变化的规律，用合适的解常微分方程组的方法，就可积分求出飞机各运动参数随时间的变化历程。
如副翼偏角为最大可用偏角(所谓最大可用偏角，是考虑了驾驶员操纵力的限制、操纵系统各种因素的限制、助力器功率的限制，以及气动弹性变形影响等，取其中的最小的为“最大”偏角值)，
可检查飞机达到规定滚转角的时间。当时间延长至滚转角速度近似不变时，亦可由最大滚转角速度除以最大可用偏角(或除以对应杆力)，近似求得单位滚转操纵面偏角(单位杆力)对应的滚转角速度。
杆力计算参见本册25.2.3。
(2)用三自由度运动方程求解
对于检查滚转指令时间较短的滚转性能，亦可近似用三自由度运动方程求解。初始状态为水平对称直线飞行，稳定轴系横航向拉氏变换小扰动运动方程如下
式中带上横线的大写字母符号定义在25.4.1中，但其中气动导数、惯性矩和惯性积均应转换至稳定坐标轴系，β、φ、p、r均为对稳定坐标轴系的运动变量。为简明起见，均省略了代表稳定坐标轴系的下标s。
在式(26-25)中，令右端δr=0，可求得滚转角和滚转角速度对副翼输入的传递函数为
式中：△——方程(26-25)左端系数矩阵对应的行列式；
△φ——用方程(26-25)右端系数矩阵第一列取代左端系数矩阵第二列后左端系数矩阵对应的行列式。
△为s的四次多项式，△=0为特征方程。当滚转和螺旋模态没有耦合时，特征方程一般具有一个大的负实根，一个小的实根和一对共轭复根。△可写成
△φ为s的二次多项式，△φ可写成
由副翼作阶跃输入，δa（s）=δa/s，代入式(26-26)，可求得滚转角和滚转角速度的拉氏变换式
对它们进行反变换可求得滚转角和滚转角速度随时间变化的公式(此处略)。代入δa的最大可用值和时间t值，可求得对应时刻t的滚转角φ值。作出φ对t的曲线，可由规定的φ值求得达到该φ的时间t值。
一般飞机对副翼阶跃的反应运动主要表现为滚转角随时间近似线性增加，滚转角速度在较短时间内增加到近似“稳定”的最大值，但由于荷兰滚模态分量的作用有不大的振荡，
此外还会产生小幅度的侧滑角振荡和偏航角速度的缓慢振荡增加。当略去荷兰滚和螺旋模态根的作用时(即认为2ζφωφ≈2ζdωd，ωφ2≈ωd2，λs≈0)，滚转角速度对副翼的传递函数可近似简化为
由于λR≈p，上式可写成
由上式解得
由于T1较大，p（t）将较快达到接近“稳定”值。故Kp即是单位副翼偏角所对应的“稳定”滚转角速度的极限。
所谓“稳定”是在上述假定条件下的近似。对于一般飞机，此式还是反映了副翼操纵效果的基本情况，可在初步设计阶段为迅速确定副翼操纵效能作参考。
精确计算要用三自由度或五自由度方程求解。
26.3.2滚转中协调操纵的近似计算
假定驾驶员的协调操纵是理想的，即保持侧滑角恒等于零。由式(26-25)，令β=0，将δr及其对应的系数矩阵列移到左端，则方程变为
由此方程，可求得下列传递函数
式中：D(s)——方程(26-33)左端系数矩阵对应的行列式；
Dφ(s)，Dr(s)，Dδr(s)——D(s)中的第一、二、三列元素分别由右端列矩阵元素取代后所对应的行列式。
特征方程D(s)=0一般有三个实根。当副翼作阶跃输入，δa(s)=δa/s，代入式(26-34)的各式，进行拉氏反变换，即可求得副翼输入为δa时飞机的滚转角、偏航角速度和所需的方向舵协调操纵偏角随时间变化的规律。
26.4一般空间机动操纵
飞机作一般空间机动时，纵、横、航向操纵均要使用，高度、速度和三个方向的角速度均发生变化，以实现所需的空间轨迹，如盘旋、斜筋斗、上升转弯、半滚倒转、水平和垂直8字等。
要计算这些机动时的操纵面偏转规律，需要借助飞机六自由度动力学方程、运动学方程及有关的几何学关系式求解。这些方程式参见本章26.5。由于方程是变系数的，只能釆用数值解法，
在成熟的软件支持下求解。由于对一个规定轨迹的机动，操纵规律是未知的，为此还需编制某种目标函数程序，每一步都釆用自动求解的方法，求出获得既定轨迹的最佳操纵规律。
详细描述此种解法不可能在本章有限的篇幅内实现，请参考有关资料。
还有一种近似的方法是由性能计算先求出飞机质心运动的轨迹及满足此运动轨迹的高度、速度、过载（迎角）及角速度随时间变化的规律，然后将它们当做已知参数代入有关的力矩方程，反求操纵面的偏角。
26.5最小操纵速度
本节主要介绍装有多台发动机的民用飞机在发动机发生故障时的最小操纵速度的计算。在适航性条例中，最小操纵速度是一项重要的检查条款，
分为空中最小操纵速度、地面最小操纵速度和着陆进场最小操纵速度，对每一种都规定了明确的飞行条件和要求达到的品质参数。就计算方法而言，
着陆进场最小操纵速度和空中最小操纵速度的计算方法是一样的，仅有计算原始参数不同。
26.5.1空中最小操纵速度
按照定义，空中最小操纵速度是当飞机最关键的发动机突然停车并保持停车，飞机可恢复操纵，保持零偏航和小滚转角（φ≤5°）的直线飞行所对应的最小校正空速。
此外，定义还对飞机构型及飞行条件作了明确的规定。要精确计算飞机对发动机突然停车及随后飞行员的纠正操纵的反应，应采用六自由度运动方程用数值法求解。
解得飞机的反应能满足规定要求时的最小速度即为最小操纵速度。当停车的发动机对飞行速度和其他纵向飞行参数的影响不大时，也可用横航向三自由度小扰动运动方程求解。
稳定轴系横航向三自由度小扰动运动方程及其解法见本册25.4.1。本节主要介绍六自由度方程及其解法。
(1)飞机六自由度运动方程
体——体轴系六自由度动力学方程如下
运动学方程为
空速、航迹速度与风速的关系式为
空速标量、侧滑角、迎角公式为
式中：uk，vk，wk——飞机质心航迹（对地）速度的机体轴分量；
u，v，w——飞机质心对空气速度的机体轴分量；
uwg，vwg，wwg——风速在地面坐标轴系中的分量；
Txb，Tyb，Tzb——发动机直接力（推力）与间接力的机体轴分量；
LT，MT，NT——发动机直接力（推力）与间接力产生的力矩的机体轴分量；
Lbg，Lba——坐标变换矩阵，见《飞机设计手册》第1册（1996年版）5.2.1.3。
(2)发动机故障情况的不对称力和力矩
假设飞机装有多台发动机。为了使发动机的力和力矩的表达式适用于任何一台发动机发生故障的情况，用发动机故障系数Ki表示第i台发动机的状况
Ki=0	（表示第i台发动机正常工作）
Ki=1	（表示第i台发动机发生故障）	（26-41）
式中：i=1，2，3，…，n——发动机序号，按顺航向观看从右至左顺序编号。
关于发动机故障引起的不对称力和力矩的来源，对于涡轮喷气/涡轮风扇发动机飞机，包括推力及其力矩、进气道口的法向力和侧向力及其力矩、喷流干扰力及其力矩和陀螺力矩的变化等；
对于涡轮螺旋桨/活塞式螺旋桨发动机飞机，则包括拉力及其力矩、螺旋桨的法向力和侧向力及其力矩、滑流干扰力及其力矩、螺旋桨反作用力矩和陀螺力矩的变化等。
其中推力或拉力及其力矩的变化可看做是第一位的原因，其他力和力矩的变化均可写成与推力或拉力相关的函数。
a.发动机推力及其力矩
发生故障的发动机的推力（拉力）Tf是按某种随时间变化的规律而衰减的。在初步估算时，为简化计算可假设为线性规律
式中：Tw——发动机正常工作时的推力；
t——从发动机发生故障时刻算起的时间；
t1——故障发动机推力下降到零的时间；
t2——故障发动机转子完全停转或螺旋桨完全顺桨的时间；
△Def——故障发动机附加阻力或螺旋桨顺桨阻力。
第i台发动机的推力可以表示成如下形式
当一台发动机停车后另一台发动机又发生停车的情况亦可类似处理。
设发动机仅在平行于xoz平面内有安装角为φT，发动机推力作用点的坐标为xT，yT，zT，则第i台发动机的推力及其力矩在机体轴坐标系内的分量为
所有发动机的推力和推力矩在三个轴向的分量可由式(26-44)的各式由i=1到n求和得到。
b.进气道口或螺旋桨的法向(侧向)力及其力矩
进气道口或螺旋桨的法向(侧向)力的计算方法参见本册14.1.3或本册14.2.3。该力是飞行速度和油门位置的函数，在小迎角(侧滑角)范围内与迎角(侧滑角)成正比，
故可用法向(侧向)力系数对迎角(侧滑角)的导数表示。以法向力导数为例，设发动机正常工作时的法向力导数为CNaw，发动机故障时的法向力导数为CNaf，并假设
当发动机安装角φT不大时，可将该法向力视为机体轴法向方向。第i台发动机的法向力和侧向力可表示成
设法向力和侧向力的作用点的坐标为xNi，yNi，zNi，则法向力和侧向力的力矩为
通过由i=1到n求和，可求得总的法向力和侧向力及其力矩。
c.喷流或螺旋桨滑流的干扰力和力矩
喷流和螺旋桨滑流的干扰力和力矩一般通过风洞试验求得。初步设计时可参考第14章的方法计算。例如滑流会对机翼产生附升力、阻力和俯仰力矩。
仿照上面的做法，不难将发动机故障时的滑流干扰附加力和力矩系数表达为类似式(26-45)的形式，将第i台发动机的干扰力和力矩表达为类似式(26-46)和式(26-47)的形式，
最后将它们转换为机体轴分量，从i=1到n求和，得到总的滑流附加力和力矩。
d.螺旋桨的反作用力矩
螺旋桨工作时产生与其旋转方向相反的反作用力矩，它是发动机功率、螺旋桨转速与效率的函数。仿式(26-45)，
可将发动机故障时螺旋桨的反作用力矩MRf表达为发动机正常工作时的反作用力矩MRw和时间t及t1的函数，仿(26-46)式，
可将第i台发动机的螺旋桨反作用力矩表达为故障状态系数Ki的函数。
总的螺旋桨反作用力矩一般是在给定的某个初始飞行状态下被配平。设MRPw0为被配平的初始状态的总的螺旋桨反作用力矩。
总的不平衡螺旋桨反作用力矩为
MRP的矢量方向垂直于螺旋桨桨盘平面(上式假设了所有螺旋桨桨盘平面平行)，不难将它们分解到飞机机体轴方向。
e.陀螺力矩
发动机转子或螺旋桨组的陀螺力矩只有当飞机有不平行于转子轴方向的角速度时才会产生，它正比于发动机转子或螺旋桨组的转动动量矩。该动量矩可表达为
式中：Kc——螺旋桨减速器的传动比；
Ip——单台螺旋桨的转动惯量；
IR——单台发动机本身转动部件的转动惯量；
Nw——正常工作发动机转速，r/min；
Nf——故障发动机转速，r/min。
H在机体轴系中的分量为
式中，符号取决于螺旋桨或转子的旋转方向，顺航向看右旋取上面的符号，左旋取下面的符号。
当飞机具有角速度Ω时，产生的陀螺力矩为
GR在机体轴系中的分量为
(3)空中最小操纵速度的确定
解方程前首先要确定初始状态，为此假设飞机初始配平于定常水平对称直线飞行，因此所有的线加速度、角加速度和角速度均为零。
初始飞行高度和速度为给定值。由平衡方程可求出初始的迎角a0和升降舵配平偏角δe0。其他舵偏角初始值也为零。
当发动机发生故障后，除了故障发动机引起的不平衡力和力矩外，还要考虑飞行员随后采取的纠正操纵措施。为了确定飞行员的操纵量，一种简化的方法是先求解发动机发生故障后飞机达到稳定状态的平衡方程，
求出最终平衡所需的各舵面偏角。为此还需假定发动机发生故障后飞机的飞行高度和速度及油门位置不变。故障后的未知参数是航迹角γ、迎角a、升降舵偏角δe、侧滑角β、倾斜角φ、副翼偏角δa和方向舵偏角δr。
由于有七个未知数，而耦合的平衡方程只有六个，方程组不封闭，为此让φ在一定的范围内变化。对于每一个φ值，用迭代法求得平衡状态下的δe、δa和δr值，然后，用这些操纵偏角作为飞行员纠正操纵的幅值，
用合理假定的延迟时刻t3作为飞行员施加纠正操纵的开始时刻，用对应上述幅值的阶跃函数（或其他合理的函数形式）作为操纵输入项，连同26.5.1（2）中发动机故障产生的输入项，
还有常规的初始气动力和力矩项，代入方程（26-35）和方程（26-36）的右端，配合式（26-37）~式（26-40）等式，用合适的数值法解出飞机的反应运动参数随时间的变化规律。
最小操纵速度VMCA的确定步骤如下：首先假定一个计算速度，用上述方法求解飞机的反应，如不满足要求，则增加计算速度△V，重新计算，如满足要求，则减少计算速度△V，
重新计算，直到求出刚好满足要求的最小操纵速度为止。
需要注意的事项是，飞机的计算状态如重量、重心，襟翼、起落架的位置、发动机功率状态等要符合适航条例的要求。例如工作发动机的功率应取生产型发动机所能达到的最大净功率，
并取公差带的上限值；故障螺旋桨则应按顺桨或可能的更临界的阻力状态；飞机按起飞状态配平，在故障后的整个飞行过程中不得重新配平；计算高度应覆盖飞机的整个起飞场高等。
对于右旋的螺旋桨飞机，左侧的发动机为关键发动机；对于左旋的则相反。有侧风时，以停车发动机同侧的正侧风为最严重情况。
由于规范规定初始配平保持不变，在最小操纵速度时的脚蹬力必须不超过规定值，因此在计算出最小操纵速度后还必须验证计算相应的脚蹬力。计算方法可参考本册25.2.3。
26.5.2地面最小操纵速度
对于多发动机飞机，由于在地面滑跑过程中动力的突然不对称引起飞机的侧向运动，将使飞机偏离跑道中心线，在恢复过程中出现的最大侧向轨迹偏移是确定地面最小操纵速度VMCG的重要依据。
用飞机沿地面滑跑运动方程计算地面最小操纵速度，其特点是：第一，除气动力和发动机推力外，飞机还受地面反力的作用，该反力取决于飞机的瞬时姿态和起落架的压缩运动情况；
第二，起落架的不对称伸缩使飞机仍有六个运动自由度；第三，飞机对应起飞构型，气动特性应考虑地面效应；第四，不仅要考虑故障发动机推力的下降过程，而且还要考虑飞行员的各种后续干预操纵影响。
以上特点决定了计算的复杂性。此外，在建立方程时，除将起落架和轮胎看做弹性体外，飞机仍视为刚性部件组合体。对起落架和轮胎的运动，也忽略其惯性力。
(1)飞机六自由度运动方程
采用机体轴系六自由度运动方程，动力学方程同式（26-35）和式（26-36），但右端增加地面约束反力和反力矩项。动力学方程如下
其余方程仍同式（26-37）到式（26-40）。
方程中发动机引起的力和力矩计算公式见26.5.1（2）。气动力矩一般在机体坐标轴系中给出；气动力可在气流坐标轴系或半机体坐标轴系中给出。如果气动力在半机体轴系中给出，则侧滑角作为隐含参数，
在式（26-53）中的坐标变换矩阵Lba中，应令β=0。地面约束反力和反力矩的计算见下节。
(2)地面约束反力和力矩
为便于描述地面约束反力，取原点位于飞机质心的水平坐标轴系，其纵轴平行于机体坐标 轴系的纵轴在水平面上的投影，其竖轴铅垂向下，横轴指向右。它相当于航向跟随飞机运动 （ψ=0）的牵连地面坐标系。
从水平坐标系到机体坐标系的坐标变换矩阵可由Lbg中令ψ=0得到
设飞机的三个起落架（前、左主、右主）分别用下标n、l、r代表，每个机轮所受地面的约束反力由三个分量组成：垂直地面的法向力RN（向上为正），与机轮旋转方向相反的阻力RD（向后为正），
垂直机轮平面的侧向力RC（向右为正）。其中阻力和侧向力均与法向力成正比
式中：f——机轮滚动摩擦系数，与跑道表面状况、机轮类型、充压及刹车情况密切相关，见本册21.2.4；
μ——侧力系数；
λ——侧力梯度，取决于跑道状况及机轮情况，需按试验资料取值；
βg——机轮沿地面的侧滑角，向右侧滑为正。
对于可操纵偏转的前轮，如有偏角δn（右偏为正），则其阻力、侧力的方向分别与水平坐标系的纵轴和横轴成δn角，在水平坐标系中，其轴向力和横向力的表达式如下
三个机轮总的约束反力在水平坐标轴系中的分量可写成如下表达式
在机体坐标轴系中，三个机轮总的约束反力的分量的表达式如下
为求机轮在地面的侧滑角，需求机轮接地点处的速度在水平坐标轴系中的分量，它们是由飞机质心的航迹速度分量与飞机角速度分量引起的附加速度分量合成的
如果前轮是可自由偏转的，则可认为βgm=δn。
求地面约束反力分量归结为求各个机轮上的法向反力RNi。起落架是一种液压阻尼式缓冲机构加弹性体机轮的结构，地面约束反力首先作用于机轮使轮胎产生弹性压缩，
并将力传给与轮轴相连的缓冲支柱的缓冲器。缓冲器具有很大的阻尼系数，相比之下，运动的惯性力可以忽略。由缓冲器压缩产生的压力和阻尼力平衡地面法向反力，
而其他方向的力和力矩则由缓冲支柱结构所承受。故可认为地面法向反力是缓冲支柱压缩行程及其变化速度的函数。
式中：loi——起落架缓冲支柱自由状态的长度；
li——起落架缓冲支柱瞬时压缩状态的长度。
函数的具体形式取决于起落架的具体结构形式（支柱式或摇臂式等）及缓冲器的具体参数。但总可以将上述公式变换形式，将RN写成起落架接地点的总高度（即机轮接地点的机体轴z坐标值）及其变化率的函数。
式中：Z0i——缓冲支柱自由状态时起落架接地点的总高度，为已知值；
zi——缓冲支柱瞬时压缩状态时起落架接地点的总高度；
△zi——机体轴系z轴方向的总压缩量，为缓冲支柱和轮胎压缩量之和。
例如，对于支柱式起落架有
式中：ψi——起落架缓冲支柱轴线与机体轴系z轴的夹角；
△δti——轮胎的压缩量。
对于其他形式的起落架，可以推导相应的公式。
为求zi和i，可利用zi与飞机姿态角的关系。当θ、φ及ψi角均不大时，有如下近似关系式
式中：zg——飞机质心在牵连地面坐标轴系中距地面的高度。
式(26-63)只适于zi≈z0i的情况。
在机体坐标轴系中，用某个机轮的约束反力分量与其作用点坐标乘积表示的对飞机质心的力矩分量的表达式如下
将式(26-64)分别应用于前轮和左、右主轮并相加，用式(26-59)代入，得到总的地面约束反力矩的表达式如下
式中：xi，yi，zi(i=n，l，r)——RNi作用点的机体轴坐标，按式(26-63)；
Djk=(j=1，2，3；k=1，2，3)——式(26-59)中矩阵D的相应j行k列的元素。
考虑到yn=0，x1=xr，y1=yr，式(26-65)可进一步简化。
(3)地面最小操纵速度的确定
①给定机场高度，按规定选定飞机的构型条件，如最大起飞重量、最不利重心位置等，给定发动机工作状态。初始平衡可以从飞机静止状态开始计算，也可以在某一个初步假定的最小操纵速度下计算。
假定飞机沿跑道直线滑行，全部发动机均正常工作。如果无风，可用纵向三自由度平衡方程计算；如果有风，则需用六自由度平衡方程计算。由于地面约束反力的作用使起落架缓冲支柱受到压缩，
而此种压缩又改变了飞机的姿态角，反过来又影响到地面约束反力的分配，因此需用迭代法求解。平衡方程解法可参考第27章。可计算出发动机发生故障前的飞机运动参数，
如速度、迎角、侧滑角和飞机各操纵面的偏角，并用第25章的方法计算出初始的驾驶杆力和脚蹬力。
②设定关键发动机停车后飞行员所采用的纠正操纵方式、偏舵量及延迟操纵时间。偏舵量可按发动机停车后飞机最终达到平衡所需的偏角、最大可用操纵偏角以及规定的最大操纵力对应的偏角中选最小者来确定。
③用前面所列的六自由度运动方程和其他公式，计算关键发动机故障停车、飞行员延时纠正操纵引起飞机反应运动的时间历程，直到最终平衡或可供判断的足够长的时间。
④判断是否满足规定的要求条件(如是否恢复直线滑跑、保持零偏航，横向偏移是否小于规定的数值等)。
⑤如不满足规定条件，给定某一速度增量△V，令VMCG=Vcal+△V（式中Vcal代表计算速度），回到步骤①重新计算；如果横向偏移小于规定要求，则令VMCG=Vcal-△V，回到步骤①重新计算，
直到刚好满足规定条件为止。所对应的速度即为地面最小操纵速度。