第27章起飞和着陆的操纵
本章介绍陆基常规布局飞机的起飞和着陆操纵，包括起飞抬前轮，两轮滑跑时的平衡，侧风中的起飞滑跑和着陆滑跑，侧风中抬前轮，侧风中的拉平和着陆。
其中平衡的计算参数主要为舵偏角，至于杆力和杆位移的详细计算请参考本册第25章。
27.1起飞抬前轮计算
飞机起飞滑跑的前段为三轮滑跑，此时速度低，各舵面产生的气动力矩小，飞行员主要靠差动刹车保持滑跑方向。当速度增高，各舵面变得有效后，飞行员可用差动刹车加蹬舵，最后单独用蹬舵来控制滑跑方向，
并在适当的时机拉杆抬起前轮，以获得起飞离地的姿态，使飞机保持起飞姿态作两轮滑跑直至离地。
起飞抬前轮速度是飞机俯仰操纵能力的一项重要检查指标。规范规定在最小离地速度矿VMU的90%时应能获得在最小离地速度时起飞的俯仰姿态。检查的条件一般取实际可能的最前重心位置和最大起飞重量，
对应起飞构型，考虑地面效应和发动机工作对气动力的影响。此外，机场条件、风向、风速和发动机状态等，也应覆盖所有不利因素。抬前轮的速度取为在规定的拉杆行程条件下前轮支反力变为零，
并获得规定的俯仰角速度的瞬时飞机速度。
单发或侧风中抬前轮计算见本章27.4节。本节主要介绍对称条件下用纵向三自由度方程计算抬前轮速度。
27.1.1计算公式
(1)三自由度运动方程
飞机抬前轮时的外作用力及几何关系参见图27-1。
不考虑跑道坡度，飞机沿水平地面作对称三轮滑跑的运动，可用航迹——机体轴系纵向三自由度运动方程来描述
式中：L，D，M——起飞滑跑构型有地效时的气动升力、阻力和俯仰力矩；
RN，RD——起落架所受的地面法向支反力(向上为正)和摩擦力(向后为正)；
MT——发动机推力引起的对飞机重心的俯仰力矩(参见本册26.5.1)；
MR——地面所有约束反力构成的对飞机重心的俯仰力矩。
(2)地面反力和力矩
由于滑跑和抬前轮时的俯仰角加速度很小，故可近似认为力矩方程等于零。用下标n、m分别代表前起落架和主起落架，飞机沿地面作三轮滑跑时的地面反力及其力矩的表达式为
式中：fn，fm——分别为前轮和主轮的摩擦系数(参见本册26.5.2)。
在MR式中
式中：θ——飞机滑跑时的俯仰角，可由前轮和主轮的接地点的机体轴坐标计算
在26.5.2中介绍了地面法向反力是起落架缓冲支柱的行程与其速度的非线性函数。考虑到起飞滑跑时，起落架缓冲支柱的运动是一个缓慢的伸张过程，故可进一步忽略其伸张速度的影响，
而把地面法向反力看成是缓冲支柱行程△l的单值函数，或者反过来说，缓冲支柱行程是地面法向反力的单值函数。同时，轮胎压缩量也是地面法向反力的单值函数。
画成曲线也就是起落架缓冲支柱和轮胎的静态压缩曲线△l=f/(RN)△δ=f(RN)。△l和△δ分别是缓冲支柱轴向压缩量和轮胎压缩量。该曲线由起落架设计专业提供。
对每个起落架，总可以将上述两个曲线合并转换为地面法向反力对轮胎接地点的机体轴z坐标的曲线。例如，对支柱式起落架，
轮胎接地点的机体轴x、z坐标与△l和△δ的关系式如下(摇臂式起落架具有稍不同的关系式)
于是
式中：xoi，hoi——起落架缓冲支柱完全自由伸张时轮心的机体轴为x和z坐标；
△li——起落架缓冲支柱轴向压缩量；
△xi——缓冲支柱压缩时引起的轮心的机体轴x向位移；
△hi——缓冲支柱压缩时引起的轮心的机体轴z向位移；
φi——缓冲支柱轴线与机体轴z轴在平行于对称面的平面内的夹角；
ri——机轮半径；
△δi——轮胎沿法向反力作用方向的压缩量。
对应式(27-5)的曲线参见示意图27-5。
在式(27-5)中，RNi的方向按定义应为沿缓冲支柱的轴线方向，但在计算中，往往忽略小的角度（θ+φ）的差别，认为RNi的方向就是地面反作用力的方向。此外，上面公式表明，
xi也是RNi的函数，但是RNi对xi旳的影响一般很小，故可认为滑跑时xi≈xoi不变。
27.1.2计算方法
(1)时间历程解法
釆用从停机开始计算的时间历程解法，步骤如下。
a.先由停机(刹车，V=0，发动机全推力)时的法向力和俯仰力矩平衡方程(27-1)的第二、三式(气动力和气动力矩项取为零)求出地面法向支反力RNn和RNm。
由于求支反力时飞机的姿态角θ、坐标zi及xi都直接或间接与法向支反力有关，故需经过迭代。已经假设xi=xoi不随支反力变化。假设zi的迭代初值为zoi，用式(27-3)求出θ的初值，
用式(27-2)的第三式计算MR代入俯仰力矩平衡方程，连同法向力平衡方程求出初始RNn和RNm，由式(27-5)查出zi的第一次近似值zi1。用zi1取代zoi重复上述步骤进行迭代，
直到前后两次RNn和RNm的迭代差值在要求的精度范围内。这样就求得了停机时的zi、θ、RNn和RNm。注意此时的θ角不同于无动力时的停机角。
b.给定时间步长，用积分的方法求解式(27-1)的第一式。每积分一步，都釆用前一步的zi和θ，用式(27-1)的第二、三式求得RNn和RNm，同时用式(27-5)求新的zi和用式(27-3)求新的θ，用于下一步。
由于航迹角为零，故a=0。在动压较小时，气动力和气动力矩均可忽略，在达到适当的速度后开始考虑。在达到规定的拉杆速度后，
输入升降舵(或全动平尾，下同)偏角δe(体现在气动力矩和气动力公式中)，继续积分方程，直到前轮的法向支反力等于零，其对应的速度即为抬前轮速度。
(2)简化计算方法
一种简化计算方法是直接由前轮的法向支反力变为零时的平衡条件求得抬前轮速度。解的步骤如下。
①当前起落架自由伸展接地，在主起落架缓冲支柱可能的压缩行程范围内，假定一系列的飞机俯仰角θ。对应每个θ，由式(27-3)解得zm
②由式(27-5)求得对应zm或θ的一系列RNm值。
③按规范规定的要求给定拉杆行程和对应的升降舵偏角δe，将一系列a=θ和RN=2RNm值代入式(27-1)的第二式，求得一系列隐含于气动升力L中的动压值q∞L
式中：a0——零升力迎角。
随q∞的变化，主起落架压缩量改变，飞机迎角会稍有变化。在动压对迎角q∞—a图上作出q∞L—a曲线，参见图27-2。
④将一系列a=θ、RN=2RNm和通过式(27-2)求得的MR值代入式(27-1)的第三式，求得一系列隐含于气动俯仰力矩M中的动压值q∞M
在动压对迎角q∞—a图上作岀q”M_a曲线，参见图27 - 2O
⑤q^—a和q∞M—a的曲线交点所对应的q∞即为抬前轮的动压q∞R。抬前轮的速度为VR=（2q∞R/ρ）1/2。
如果要考虑抬前轮时的角速度要求，可将求得的q∞R乘以一个因子K，,以考虑对力矩方程中附加由角速度引起的气动力矩项的修正，再求出对应的抬前轮动压q∞R和速度VR。
式中：——无量纲俯仰角速度，式中的VR可取未乘K前的动压q∞R所对应的值；
q——给定的抬前轮时的俯仰角速度要求值。
27.2两轮滑跑时的操纵
本节主要介绍两轮滑跑时的升降舵配平偏角的计算方法。杆位移和杆力的计算可参看本册25.2。本节可用于起飞抬前轮至离地及着陆接地至放下前轮前的滑跑段的操纵量计算。计算中不考虑侧风及其他非对称因素。
27.2.1计算公式
基本方程仍是式(27-1)，但此时前轮已离开地面，故姿态角公式(27-3)已不适用。主起落架支柱及轮胎的压缩公式仍按式(27-5)。由于方程(27-1)只有第一式为微分方程，第二、三式为代数方程，
故第一式仅用于加(减)速计算，在给定滑跑过程中某点的速度I动压)的条件下，平衡计算仅需考虑第二和第三式。这两个方程有三个未知数，即a、δe和RNm(其中zm可看做是RNm的已知函数)，
故还需给定其中一个参数。通常给定迎角。实际使用中，在起飞滑跑抬前轮后或着陆滑跑放下前轮前，一般都是保持飞机的起飞或接地俯仰角(此时等于迎角)不变。至于迎角的具体数值，
可由性能计算确定。实际上离地迎角或接地迎角也都是在给定起飞离地速度或着陆接地速度的条件下由这两个方程(此时RN等于零)解得的。
而起飞离地.速度或着陆接地速度则是按规范由对应构型条件下飞机的最小速度(无动力平飞失速速度或其他极限速度中的最大者)乘以一定的安全系数确定的。
在给定了速度和迎角后，由式(27-1)的第二、第三式求解δe(≤δe，max)
式中：Cm0——CL=0时的俯仰力矩系数。
27.2.2计算方法
①先略去式(27-1)第二式中升降舵对升力的贡献，由第二式解出RNm=RN/2。
②由RNm按式(27-5)即起落架静态压缩曲线求得Zm。同时按跑道、轮胎及刹车情况确定摩擦系数fm。由式(27-8)的第二式求得地面支反力矩MR。
③根据发动机的状态和速度求(参见本册26.5.l)。
④根据飞机的构型和地效等条件计算气动力矩系数和导数，由式(27-9)求解δe。
初步计算时上述公式求得的δe即可作为最后结果。如需要更精确，可将δe代回式(27-1)的第二式重复上述步骤求解。如果气动力有非线性情况，则需用插值和迭代方法求解。
如需要求整个滑跑阶段的时间历程，则应联立解式(27-1)的第一式，给定时间步长，积分第一式，其中气动阻力可根据升力系数由相应的极曲线求得。
每积分一步，都需由式(27-1)的第二、三式求解δe和RNm。
27.3侧风中的起飞滑跑和着陆滑跑
根据飞行品质规范要求，飞机在规定量值的侧风中滑跑时，偏航及滚转操纵效能结合其他正常的操纵方法应足以保持直线航迹，且操纵力应在规定的范围内。
飞机低速滑跑时，舵面操纵效能低，要借助差动刹车来制止飞机的侧移和偏航。当滑跑速度增加时，舵面操纵效能提高，而飞机的升力也迅速提高，地面的支反力和摩擦力逐渐减小，
为保持飞机的纵向和横航向平衡和直线航迹，需要同时使用三个舵面操纵。本节主要介绍飞机在侧风中保持直线航迹滑跑时所需的三个舵面的平衡偏角的计算方法。
27.3.1计算公式
假设飞机在侧风中沿跑道中心线作直线滑跑，跑道水平无坡度。飞机的航迹坐标轴系与牵连地面坐标轴系相重合(x=γ=0)，坐标变换矩阵[Lkb]x=γ=0=[Lgb]。
飞机质心运动的航迹侧向和法向速度及加速度均等于零，绕机体轴三个轴向的角速度和角加速度也等于或近似等于零。还假设侧风为水平常值侧风。
有侧滑时气动力在半机体轴系中给出，只是将β作为隐含的参变量。气动力矩仍在机体轴系中给出，β也作为参变量。在此条件下，飞机的航迹一机体轴六自由度运动方程如下。
(1)质心运动方程(力方程)
式中：右端第一项是发动机引起的机体轴系的力(参见本册26.5.1)，最后一项是地面约束反力在牵连地面轴系中的分量，其表达式见式(26-58)；
[Lgb]——从机体轴系到牵连地面轴系的坐标变换矩阵；
[Lbh]——从半机体轴系到机体轴系的坐标变换矩阵，其表达式如下
(2)机体转动运动(力矩)方程
式中，第一项是发动机引起的力矩，参见本册26.5.1；最后一项是地面约束反力对飞机质心的力矩在机体轴系中的分量，其表达式见式(26-65)。
(3)侧风影响
假设水平侧风的风速为Vw，飞机的地速Vk为空速V与风速Vw的矢量和。飞机的动压及飞行速度相对侧风的角度关系如下(参见图27-3)
式中：βw——空速矢量相对航迹坐标轴系xkozk平面的夹角，空速矢量在oyk正向一边时为正；
uw，vw——侧风沿牵连地面坐标轴系x轴和y轴的分量(为简便起见，省去下标g)。
(4)主起落架支反力
假设单个主起落架的折算法向支反力为RNm，折算摩擦系数为fm，有
式中：RNl，RNr——分别为左右主轮所受地面的法向支反力；
fl，fr——分别为左右主轮与地面的摩擦系数。
飞机起落架的侧向载荷极值一般受到严格限制(这里不考虑主轮可以自由转向的“侧风起落架”情况)，故滑跑时飞机的航向角ψ一般很小。此外，滚转角φ也不可能很大。
为了更简化问题，这里进一步假设ψ=φ=0，这样可把纵向和横航向问题分开来解。在解纵向问题时，有a=0，航迹侧滑角βk=0，β=βw，
[Lgh]ψ=φ=0=[Lgb][Lbh]=[I](即单位矩阵)，横航向参数将不会以显式出现，使问题大大简化。在解横航向问题时，仍可以假设ψ≠0和φ≠0，在ψ和φ不大时，
对纵向的影响是不敏感的。这种假设还是比较接近实际情况的。
下面按两轮滑跑和三轮滑跑两种情况分别介绍。
27.3.2两轮滑跑情况解
(1)纵向
在上节的简化假设条件下，纵向航迹——机体轴系三自由度运动方程为
方程式中发动机的力和力矩仅写出了推力贡献的一项，如有必要，应参考本册26.5.1添加其他有关项。式中气动力和气动力矩可按常规的表达式在半机体轴系中写出，但隐含有对应的β角。
动压应按式(27-12)，β=βw。地面反力的力矩按式(27-8)的第二式。
解法与本章27.2相同。其中zm=f(RNm)的关系按任一主起落架的静压缩曲线。如不需解速度的时间历程，则只考虑方程(27-14)的第二、三式，在给定Vk和a的条件下用迭代法求得对应的δe和RNm。
如需要解速度的时间历程，则按下列步骤。
①给定初始(如抬前轮或接地瞬时)条件Vk、a、β=βw和T，忽略δe对L的贡献，由方程(27-14)的第二式解出RN(=2RNm)，并由主起落架的静压缩曲线查出对应的zm，同时由跑道及刹车条件定摩擦系数fm。
②由RNm、zm、xm≈x0m（已知几何关系）)和fm按式(27-8)的第二式计算MR，连同MT等代入方程(27-9)，解出δe。
③将δe代回方程(27-14)的第二式重复上述①、②两步骤求解，直到前后两次的δe之差在预定的精度之内。
④解横航向方程求δa、δr，过程见下面的(2)。在横航向参数对纵向影响不大的条件下，也可不参与纵向迭代循环，在纵向参数已知的条件下单独求解。
⑤由V、a、β、δe并考虑δa、δr，按半机体轴系计算D。将T、D及RD(=2RDm=2fmRNm)代入式(27-14)的第一式，求出dVk/dt。	，
⑥给定时向步长△t，求得地速增量△Vk，然后求得新的(下一步的)Vk、V、q∞和βw，进入第二步，再按从①到⑤步骤计算，进入下一步。如此循环，直到求出整个规定的时间段(或速度段)内的运动历程参数。
(2)横航向
在已知纵向的V、q∞、a、δe以及RNm等的条件下求解。由于两轮滑跑阶段飞机速度大，舵面操纵效率高，飞机在侧风中的偏航角小，故仍可假定ψ=0。但此时为保持横向平衡，可能需要向侧风来向压坡度，
故可放弃φ=0的假设。考虑到φ和θ均不大，在向机体轴系转换横航向力和力矩时，取sinφ≈φ，sinθ≈θ，cosφ≈cosθ≈1。又假设两轮滑跑阶段不考虑刹车，f1=fr=fm。设x1=xr=xm，y1=yr=ym。
对称推力时Tyb=LT=NT=0(非对称推力时参考本册26.5.1列写)。此外，由假设、纵向结果及几何关系可得出下列关系式
式中：βgm——主轮沿地面滑跑的侧滑角。
考虑到以上条件，地面约束反力及其力矩的机体轴系横航向分量由式(26-59)和式(26-65)化简后的近似结果为
由此得出体轴系横航向方程如下
方程的未知数为δa、δr、φ、RN1和RNr。补充关系式(27-15)和式(27-16)后，方程的个数和未知数个数相等。由纵向已知q∞和a=θ的条件下，釆用迭代法求解，解法如下：
①首先假设第一次近似值=φ=0，z1=zr=zm，RN1=RNr=RNm，代入式(27-18)第二、三式，解出δa、δr的第一次近似值。然后将δa、δr代入式(27-18)第一式，求出φ的第二次近似值。
②由式(27-16)求出(z1-zr)值，由式(27-15)对应的静态压缩曲线用试探法求得对应z1、zr的RN1和RNr值，使得RN1-RNm=RNm-RNr，且(z1-zr‘)符合已知值，参见图27-4。
由此定出z1、zr、RN1和RNr的第二次近似值。
③用φ、z1、zr、RN1和RNr的第二次近似值重复步骤①和②，直到获得满意的φ、δa和δr值结果为止。
27.3.3三轮滑跑情况解
三轮滑跑阶段包括低速阶段。侧风中低速三轮滑跑时由于舵面效能低，要靠机轮侧向摩擦力、不对称的地面支反力和刹车力分别辅助提供抗侧移、抗侧倾和抗偏航能力。
此时，飞机的倾斜角和偏航角可'能都不为零，飞机的纵向和横航向运动方程不好分离。考虑到本节主要是求解飞机横航向操纵联合刹车制止飞机侧偏的能力，
因滑跑中偏航角和倾斜角相对不大，故仍可在解纵向平衡时假定偏航角和倾斜角为零，且不考虑前轮转向，把纵向和横航向分开求解，
只是在求解横航向运动时才考虑偏航角和倾斜角及前轮偏转角不为零。
(1)纵向
纵向航迹—机体轴系三自由度运动方程与式(27-14)相似，但其右端需增加前起落架所受地面约束反力项。方程如下
式中
其余补充关系式有
解法基本与两轮滑跑解法相同，步骤如下。
①给定初始Vk、a、βw的和T,忽略δe对L的贡献，由式(27-19)的第二式解出RN(=RNn+2RNm)，并按式(27-21)由已知a=θ和xn-xm≈x0m-x0m求得△z=zn-zm值。
在起落架静态压缩曲线zn=f(RNn)和zm=f(RNm)上用试探迭代法求得适合△z和RN值的zn和zm值。从而定出RNn和RNm第一次近似值。同时由跑道及刹车条件确定摩擦系数fn和fm。
所谓试探迭代法参见图27-5，处理步骤如下：
•假设一个前轮法向反力初值RNn（1），例如设RNn（1）=-RNxm/(xn-xm)，,下标⑴代表第1次近似，以下类同，由RNn（1）根据前起落架压缩曲线求得Zn（1）；
•zm(l)=zn(l)-△z，由zm⑴根据主起落架压缩曲线求得RNm⑴；
•求RN(1)=RNn(1)+2RNm(l)，△RN(1)=RN-RN(1)；
•令RNn(2)=RNn(1)-△RN(1)xm/（xn-xm），表示近似次数的下标增加1，重复以上三个的步骤，直到n次后△RN(n)达到预定的精度范围内。
②将zn、zm和RNn、RNm的第一次近似值，以及fn、fm和θ值，代入式(27-20)计算旳MR值。将MR值和按已知条件算得的MT值代入式(27-9)，解得δe的第一次近似值。
③将δe代回式(27-19)的第二式，重复①到②步骤，求得δe新的近似值，直到前后两次δe的近似值之差在预定的精度范围内。
④在此基础上求解横航向运动方程，见27.3.3(2)。
⑤在解得横航向参数β、δa、δr、δn、μn、f1和fr等的基础上，根据极曲线求气动阻力D，地面摩擦阻力RDn≈fnRNn，2RDm=f1RN1+frRNr，代入式(27-19)的第一式，求得dVk/dt。
给定时间步长△t，求得Vk的增量△Vk，由Vk+△Vk进入第二步。
重复从①到⑤的过程，逐步求解，直到达到要求的Vk值停止。
注意初始的速度和迎角应协调给定。例如着陆滑跑可取刚放下前轮时的地速及此时对应RNn=0条件的迎角；起飞滑跑可取Vk=0和对应的停机迎角，停机迎角可根据有对应的发动机推力、无气动力的条件，
由方程(27-19)的第二式和第三式联立解出。
纵向气动力在半机体轴系中写出，β是作为参数隐含在原始数据之中的，每一步都应根据对应的β插值求对应的纵向气动力参数。
以上过程看来似乎比较复杂，但编制程序后用计算机求解是不难的。
(2)横航向
解横航向时，假设偏航角和倾斜角均不为零，前轮偏角亦可不为零，但量值都不大，作如下简化
式中：βg——轮胎滑跑时对地面的侧滑角，认为三轮均相同；
δn——前轮偏角。
根据式(26-59)和式(26-65)，考虑上述简化，略去二阶以上小量，可写出地面约束反力的机体轴系侧力和横航向力矩分量的简化表达式如下
式中：μ’n≈λn（βg-δn）+fnδn——前轮当量侧力系数，其中λn是侧力梯度，参见式（26-56）；
μ1,μr——分别为左、右主轮侧力系数。
机体轴系横航向运动方程如下
补充下列关系式
在纵向已求得Vk、a、RNn和RNmVn等的条件下，方程的未知数为βg、δa、δr、δn、φ、f1和fr，每次可求解三个，其余应给定。例如，给定δn=0，f1=fr=fm（不用差动刹车，fm为已知），
再给定βg=-ψ=0，则可求解此种条件下的δa、δr和φ角。此时先通过式（27-23）的第一式求得φ角
在已知φ角和RN的情况下求RN1和RNr的方法参见本章27.3.2（2）中的②。然后联立解式（27-23）的第二、三式求出δa和δr角
求不同未知数时，需根据情况将方程作适当变换，通过迭代的方法求解。
27.4侧风中起飞抬前轮
飞机在侧风中抬前轮的计算（包括发生非对称推力的情况，假设该情况已经在三轮滑跑时发生，并已利用横航向操纵面配平），可以利用本章27.3.3的方程。
在三轮滑跑阶段，当速度达到预定的拉杆速度时，给定拉杆量即升降舵偏角，从这一步开始，按如下步骤计算。
①在已知Vk、a和δe的条件下由方程（27-19）的第二式求出RN=RNn+2RNm，然后通过△z=zn-zm=（xn-xm）tgθ求出△z，再利用zn=f（RNn）和zm=f（RNm）曲线，
用试探迭代法（处理步骤与本章27.3.3（1）相同）求得RNn和RNm。
②将式（27-19）的第三式改写为
利用式（27-20）求地面约束反力的俯仰力矩。发动机的力矩参考本册26.5.2列写。求气动力矩的注意事项同本章27.3.3。在右端已知的情况下，求出dq/dt。
③在此基础上求解横航向方程，公式、条件及解法与27.3.3相同。
④考虑横航向影响，由极曲线求D。给定时间步长△t，用式（27-19）的第一方程求△Vk，并近似用△θ=q△t求得△θ。
⑤由Vk+△Vk及θ+△θ得到下一步的速度及俯仰角即迎角，δe不变，重复①〜④步骤，如此继续，直到某一步前轮上的地面支反力变为零，则该步所对应的速度即为抬前轮速度，
所给定的δe及求解得出的δa、δr即为所需的操纵面偏角。
27.5侧风中拉平和着陆
飞行品质规范要求飞机应能在规定风速的正侧风中利用正常的驾驶技术和熟练程度进行起飞和着陆，其滚转和偏航操纵力应在规定的范围内。侧风着陆能力通常受方向舵效能的限制，是方向舵的一个重要设计情况。其验证状态是：飞机为着陆构型，在正常接地速度下，方向舵和副翼操纵能保证仅用侧滑修正法使飞机安全着陆。
假设侧风速度为常值且平行于地面。侧风着陆可选择三种极端的操纵方式。
第一种方式是使航迹平面和飞机纵轴对准跑道中心延长线（航迹方位角x=0，航向角ψ=0），完全用侧滑来消除侧风的影响，即β=βw；飞机带有坡度，接地之前要改平坡度。
第二种方式也是使航迹平面沿跑道中心延长线（x=0），却使飞机的航向角等于侧风偏流角负值（ψ=-βw）；飞机机头偏向侧风来向，飞机没有侧滑，但接地之前必须纠偏（防止起落架受大的侧向载荷），
使机头平行于跑道中心线接地。
第三种方式是使飞机的空速及飞机纵轴的水平投影平行于跑道中心线，而地速与跑道交角即航迹方位角等于侧风偏流角（x=βw）；飞机下降之前必须位于侧风来向一侧，偏离跑道中心线适当距离；
飞机的航向角和侧滑角均为零（ψ=-β=0），飞机将随侧风偏流飞至刚好位于跑道中心线处的接地点接地，但起落架要承受较大的侧向载荷。
后两种方式要求较高的判断和操纵技术。实际飞行中，三种方式都可能结合使用，但第一种方式是一种标准的方式。本节只介绍按第一种方式操纵时的计算方法。
27.5.1计算公式
为简便起见，假设侧风为速度等于Vw的常值水平正侧风（由于通常飞行速度较侧风速度大得多，对于非正侧风情况，假设侧风的纵向分量对飞行速度的影响可以忽略）。
采用第一种侧风着陆操纵方式，有x=0，ψ=0，飞机带有下滑的航迹倾角γ（包括γ=0情况），一般还带有朝侧风来向一侧的不大的倾斜角φ。在x=ψ=0的条件下，从机体轴系到航迹轴系的坐标变换矩阵如下
当滚转角φ不大时，假设sinφ=φ，cosφ=1，则可证明
从半机体轴系到航迹轴系的坐标变换矩阵可简化如下
式中：ak——机体轴系纵轴对航迹速度的迎角。
气动力在半机体轴系内给出，气动力矩在机体轴系内给岀，侧滑角β作为隐含的参数。飞机的运动采用航迹——机体轴系六自由度运动方程描述。
“纵向”方程如下
式中：C——气动侧力。
其所以用引号是因为方程中包含有横航向参数，纵、横向不能分开。
横航向方程如下
此外，还可补充下列关系式
式中：βk——航迹侧滑角。
从方程(27-26a)看，当φ角不大时(特别是当飞机在拉平和接地时，一般要改平坡度，此时φ=0，矩阵Lkh=I即单位矩阵)，还可以进一步略去方程中相对量较小的侧力项而将纵向方程独立出来求解。
根据补充关系式此时有
纵向方程将简化如下
横航向方程中将保留φ的影响。
27.5.2拉平段计算
(1)稳定下滑状态纵向解
假定初始状态为等速直线下滑状态，故纵向方程(27-26b)的左端均为零。Vk、γ和βw为已知，未知数为a、δe和T，可用迭代法解出初始纵向参数。为此先忽略T和δe对法向力的贡献，
由方程(27-26a)的第二式求出a的第一次近似值，将其代入第三式求出δe的第一次近似值。忽略δa、t的第一次近似值。然后将T和δe的第一次近似值代入方程(27-26b)的第二式进行第二次迭代，
如此直到前后两次参数的差值达到要求的精度为止。
(2)拉平段纵向近似解
着陆前拉平一般从距地面若干米的高度开始，至离地约1m改平航迹为平飘状态。拉平的高度差△H不大，时间也较短，可近似看做等速拉平。
由下面公式可以近似估算其航迹半径R、拉平时间t、航迹角变化速度dγ/dt及航迹法向过载nk
式中：γo——拉平前稳定下滑状态的航迹角。
由于γo一般不很大，故认为cosγo≈cosγ≈1。同时下滑着陆前发动机推力均不大，忽略发动机对升力和俯仰力矩的贡献，利用式(27-28)和式(27-26a)第二式解出迎角
近似认为拉平过程中a等于常数,da/dt=0，q≈dγ/dt≈常数，dq/dt=O。将a代入式(27-26)第三式解出δe
式中：Cg——重力系数，Cg=mg/(q∞S)；
Cm0——零升俯仰力矩系数；
a0——零升力迎角。
如果要考虑发动机产生的力矩的影响，可利用方程(27-26b)的第一式。由a、δe和已知的β查极曲线求出D(忽略δa和δr对D的影响)，代入方程(27-26b)的第一式，取dVk/dt=0，a=ak，γ=0，求出T。
然后按本册26.5.1的公式计算MT及CmT=MT/(q∞SCA)，在式(27-30)分子的中括号内增加一项CmT，重新求出δe即可。
(3)拉平段横航向近似解
由方程(27-27)，将式(27-29)第一式写成L的表达式代入侧力方程并略去其中角度正弦乘积项，忽略发动机引起的滚转和偏航力矩(如必要时可列写，此处从略)，横航向方程化简如下
因β=βw为已知，由方程（27-31）解出
(4)进一步的近似解
由27.5.2(2)，(3)两步得出的近似解比较粗略，如果提高精确度，则建议用得出的a、δe、T、φ、δa、δr以及已知的Vk、γ0、βw等参数作为拉平的初始值代入方程(27-26b)中，以T、δe为不变值，
Vk、a、γ为未知变量，补充关系式q=dθ/dt=da/dt+dγ/dt，用数值法解微分方程组(27-26b)，求出Vk、a、γ、θ等参数随时间的变化历程；同时每计算一步，都解一次横航向方程组(27-27)，
求对应的φ、δa、δr值，并反馈到纵向方程中(影响D、L、M等气动参数)，直到求出整个拉平过程(到γ=0)为止。
27.5.3着陆段计算
(1)纵向近似解
着陆接地前航迹已变成水平，飞机航迹和机身轴线均对准跑道中心线(侧滑修正法)，但飞机可能具有很小的倾斜角φ。在前述假设条件(φ≈0)下，飞机纵向运动仍遵从方程(27-26b)，
但其中γ=0，dγ/dt=0，q=dθ/dt=da/dt，dq/dt≈0。方程化简如下
各项气动力均以隐含的β≈βw为参数。
方程解法如下：在给定接地Vk的条件下，一般T给定，先忽略δe对L的贡献，由方程组(27-33)的第二式求出升力系数和a的第一次近似值，将其代入第三式求出δe第一次近似值。
然后可进行第二次迭代，直到a、δe前后两次的差值达到要求的精度为止。在不求减速过程时第一式可不用。如要求减速过程，则应从拉平结束开始，给定时间步长，积分式(27-33)第一方程求Vk。
每积分一步，均按下述(2)求解横航向参数对D及T的影响，然后按上述步骤求a、δe。如此将求解过程一直延续到接地为止。
(2)横航向近似解
在线性气动力条件下，横航向运动方程同式(27-31)，取其中nk=1。其解同式(27-32)。
在非线性气动力条件下，通常气动力系数表达为δa=0时的CY=CY(β，δr)、Cl=Cl(β，δr)、Cn=Cn(β，δr曲线(括号中前者为变量，后者为参量，下同)和δr=0时CY=CY(β，δa)、Cl=Cl(β，δa)、Cn=Cn(β，δa)曲线。下面介绍一种图解法。
①将δa=0条件下的Cl和Cn数据绘制成以β和δr为参数的网络图，见图27-6。该图仅需绘出Cn=0附近区域，β范围应包含βw角。
②将δr=0条件下的Cl和Cn数据，对每个相同的β值求出一系列不同δa时的增量负值，即-△Cl=Cl（β，0）-Cl（β，δa）和△Cn=Cn(β，0)-Cn(β，δa)。然后绘制以β和δa为参数的-△Cl—△Cn曲线，
见图27-7。该图的坐标比例应和图27-6的一致。
③将图27-6和图27-7纵、横坐标重叠到一起，从图中两条侧滑角等于βw的等侧滑角曲线的交点确定出满足要求的δa和δt值。
④根据所得的δr和βw值，在CY=CY(β，δr)曲线上确定出CY=CY(βw，δr)值，同时在CY=CY(β，δa)曲线上确定出增量△CY（δn）=CY(β，δa)-Cy(β，0)值。按下式求φ值。