第28章 高增稳飞机的飞行品质
近年来，在数字计算机技术飞速发展的基础上，经过20世纪50~70年代的试验验证，1978年现役飞机F-16的飞行标志着航空技术已进入了电传飞行控制时代。
全时、全权限、数字电传飞行控制系统的应用，完全改变了现代飞机的面貌和设计方法。传统的飞机总体设计时，主要考虑飞机的气动力、结构强度、发动机三大因素，在它们之间进行折中满足任务要求。
控制系统完全处于次要的、辅助地位，控制系统设计人员也处于被动地位，而新一代高性能电传飞机总体设计中，把飞行控制系统提高到与上述三大因素并驾齐驱的地位，
在设计伊始便充分考虑发挥它们的潜力，例如利用增稳功能放宽飞机的静稳定度要求和限制、提高飞机升阻特性和机动性能，降低飞机重量；利用机动载荷控制和突风缓和功能减轻结构载荷；
利用飞行包线限制功能提高飞行安全和作战效能等。从而大幅度地提高了飞机的性能，此即所谓电传飞机的主动控制设计技术。
本章即针对上述新一代飞机而写，它们为扩展飞行包线范围，提高飞行稳定性和飞行品质而采用了高度的增稳。所谓高增稳飞机就是指这些采用了高度增稳，其响应特性与常规飞机的响应特性有明显改变的飞机。
从飞行品质要求的角度看，希望驾驶员和他的飞机能很好地完成飞行任务，并且驾驶员的负担小就好，无须区别它是常规飞机还是高增稳飞机。
然而现有的通用飞行品质规范条文主要是根据常规飞机的使用实践和设计经验制定的，具体条款往往是针对常规飞机的飞行动力学特性和问题写出的，用于高增稳飞机时，
既存在一些不相适应性，又存在一些尚未涉及的特殊问题，因此有必要写出本章作为补充。
高增稳飞机目前仍处于发展探索和研究阶段，因此高增稳飞机的飞行品质研究显然处于一种不成熟、不完善情况有的一些设计准则也往往存在不同的意见和非一致的认同。
经验表明，对高增稳飞机的品质评估尚没有一种方法和准则能单独胜任，
需要使用推荐准则中的几种或全部加以检查，才能较全面地暴露出存在的问题，获得驾驶员满意的飞行品质。
高增稳飞机设计中需要注意的特殊问题或与常规飞机飞行品质不相适应的问题大致有如下几方面。
(1)响应类型问题.
高增稳飞机有多种操纵响应类型，从原则上讲，只有当高增稳飞机的姿态和轨迹的操纵响应类型与常规飞机相同或相近时才能将常规飞机的操纵准则指标应用于高增稳飞机。
非常规响应类型飞机的飞行品质需寻求新的指标。
(2)高阶响应问题
高增稳飞机飞行品质属于高阶动力学问题，在驾驶员操纵截止频率范围内，严格地说，它与常规飞机是不相同的。
尽管对其中接近常规响应类型的飞机釆用等效系统方法可以通过拟配得到近似的低阶等效系统参数。但是设计者应充分地注意它的高阶飞行动力学特性带来的问题，
例如，时延问题、高阶频率响应特性问题，以及时域响应中由高阶响应而出现的“慢爬”等非二阶响应现象。
(3)高增益问题
高增稳飞机借助高的前馈和反馈增益获得品质改善的同时也引发了新的品质问题，其中主要有：
a.高增益使控制系统的相位和幅值稳定储备下降，飞机设计者在实际系统调试中为保证稳定储备往往不得不调低增益牺牲品质。
b.高增益使飞机纵向操纵响应加快的同时也使飞机的俯仰速率响应超调加大、姿态回落加大，出现“点头”(Pitch Bobble)现象。
c.增加了“驾驶员—飞机”闭环耦合振荡趋势，即驾驶员诱发振荡趋势。
(4)操纵余量
操纵余量包括操纵面偏度、偏转速率和操纵面铰链力矩三方面的余量要求。静不稳定飞机操纵面饱和或铰链力矩不够都引起失控，舵面偏转速率限制同样可能失去稳定性引起灾难性的发散运动。
这与静稳定飞机有很大的不同，尽管在个别极端的情况下，在急剧的空间机动的过程中，静稳定飞机也可能因操纵余量不够导致失速和尾旋，引发驾驶员诱发振荡运动，
但一般而言，静稳定飞机操纵面达到了偏度限制或铰链力矩饱和对改出该状态全部操纵效能仍是有效的。
(5)飞机—驾驶员耦合振荡问题
据资料所述，高增稳飞机由于驾驶员诱发振荡(Pilot Induced Oscillation，PIO)引起的飞行事故超过了因结构原因引起的飞行事故。与常规飞机相比，高增稳飞机由于增益高，相位跌落大，
在相位滞后180°附近往往仍有较高的幅值增益，以及系统非线性因素增大都使它容易产生严重的PIO，在飞机设计和研制的各个阶段中都需要进行“PIO”趋势的预防和验证工作。
本章仅就目前的认识和资料情况，针对高增稳飞的飞行动力学主要问题，选用较权威的资料中所推荐的准则编写而成。由于认识和篇幅的限制，也由于高增稳飞行品质的研究和发展，
因此在实际飞行品质设计时，肯定还需要参考更多更新的资料。
28.1响应类型
高增稳飞机的主要优点之一是可以按照飞行阶段和任务剪裁飞行品质，使飞机对指令的响应特性曲线形状与之相匹配。
因此，高增稳飞机控制系统设计中的第一步就是选定响应类型，并根据响应类型确定适当的设计准则和品质标准。
28.1.1基本响应类型
高增稳飞机的响应特性，取决于飞机控制系统中所用的反馈和前馈特性，常见的响应类型有三种(见图28-1)：①常规响应；②速率指令姿态保持；③姿态指令姿态保持。
三种类型响应的特点是：
(1)常规响应
a.运动模态分为长周期运动和短周期运动，长短两种模态很容易区分，长周期模态阻尼很低，振荡的迎角(不变)为常值；
b.纵向操纵输入时的航迹响应特性的伯德图上，长周期与短周期频率之间的梯度是k/S；
c.杆阶跃输入时，俯仰响应曲线在短时内单调增加，松杆后返回配平状态。
(2)速率指令姿态保持(RCAH)
a.消除了长周期动力学特性；
b.姿态响应传递函数分子项中由1/Tq替代了1/Tθ2项；
c.当1/Tq》1/Tθ2时，航迹的频率响应曲线在1/Tθ2和1/Tq之间的梯度为k/S2。
(3)姿态指令姿态保持（ACAH）
a.姿态响应与操纵输入成正比，但有滞后（由ω确定）；
b.稳态航迹变化与操纵输入成正比，但存在滞后（由1/Tθ2确定）；
c.阶跃操纵输入时的俯仰姿态响应为常值，松杆后姿态回到原配平位置。
三种响应类型的最重要的问题可概述如下；
•当1/Tq比1/Tθ2大得多时，速率指令姿态保持响应类型导致过大的航迹响应滞后；
•常规响应类型不存在上述航迹滞后，1/Tθ2不出现在航迹响应中；
•增大短周期频率会使1/Tθ2与ωsp之间平坦区增长，导致常规响应类型的俯仰速率过调量增大，增加太多时会引起过大的姿态回落。
28.1.2响应类型对着陆操纵的影响
高增稳飞机在进场着陆阶段的飞行品质是近年来研究的重点问题，不同的响应类型对进场着陆阶段的操纵特性影响极大，表28-1中列出它们的比较。
由于表28-1所列出的RCAH响应类型所具有的缺点，着陆阶段精确拉平飞行试验结果表明，RCAH响应类型不适宜用于着陆阶段。
表28-1着陆所用响应类型的比较
响应类型	优点	缺点.
常规响应	完全可接受的拉平特性	阻尼小的长周期模态，为了改变进场时的空速需要进行配平，存在突风敏感性问题，要求感测迎角
速率指令姿态保持（RCAH）	在进场过程中完成空速变化无须进行配平	拉平为符合要求，当1/Tq<1/Tθ2时不能得到一级品质，拉平时出现平飘趋势，在进场时出现空速控制困难趋势（与注意力分散有关）
姿态指令姿态保持（ACAH）	有很好的满足要求的拉平特性	进场过程中，需要配平
28.2纵向小幅值姿态和航迹精确控制的准则
本节给出可用于估算执行小幅值精确跟踪任务时的飞行品质准则。
在使用准则前，弄清各种准则所适用的响应类型和应用范围是十分重要的，例如本节所述准则：
•低阶等效系统操纵期望参数（CAP）边界适用于常规响应类型的飞机，但通常也适用于速率指令姿态保持类型，因为时延引起的品质问题大致与普通的相位滞后等效。
然而CAP准则用于姿态指令姿态保持类型则会产生一种完全使人误解的结果。
•必须用尼尔—史密斯（Neal—Smith）准则确定的带宽，带宽的变化应是有规律的，以获得好的飞行品质变化趋势。
•对于所有小幅值准则，姿态改变量必须相当小（如±5°的俯仰角变化，±10°的滚转角变化）。
•准则一般适用于线性范围，如遇明显的非线性情况，必须考虑使用描述函数方法。应该注意，对于小幅值精确跟踪而言，明显的非线性操纵本身即预示着一种难以接受的飞行品质。
•本节中未考虑人感系统特性，这个因素必须另行考虑。
28.2.1 C*准则
驾驶员在高速飞行时主要感受的是变化较大的法向过载nz，但在低速时（例如着陆），nz的影响很弱，驾驶员主要感受的是θ，仅考虑nz的响应是不全面的。C*准则考虑了上述化nz与θ两个参数，
考虑了频率ωd和阻尼比ζd描述的响应特性，而且还考虑了传递函数分子的动态特性、高阶效应、某种程度上的非线性影响以及执行机构的动特性，通过对夭量试飞数据的分析，
从驾驶员对飞机响应有良好评价的阶跃操纵输入时nz与θ过渡过程中，找出了对时域响应曲线的包络线形状的要求指标，即图28-2给出的C*指标包线。图中Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ分别表示对应的飞行品质等级。
C*指标的表示式为
式中：nz+l/g——驾驶员座椅处的过载；
——项的加权系数。
nz——重心处过载；
Vc——交接速度，取140m/s；
l——驾驶员位置到重心的距离，m；
，——俯仰角速度和角加速度，rad/s，rad/s2；
g——重力加速度，g≈9.81m/s2。
为了限制C*的高频振荡，当出现高频振荡时虽然满足C*包线要求，但不能使驾驶员满意，因此补充提出C*指标
式中：Ks=1000；
S——拉氏算子。
图28-3给出C*的时间过渡过程包线。
28.2.2纵向低阶等效系统及其指标
等效系统是用数学模型表示含复杂控制增稳系统的飞机，并把数学模型通过数学拟配的方法简化成简单的与常规飞机相同形式的等效低阶模型。
这种方法允许直接根据熟悉的常规飞机飞行品质对等效的低阶模型进行分析、设计计算和实时仿真，以实现对相关的高阶系统的品质评定。
目前多种拟配技术业已获得应用，并取得成功。
(1)拟配方法
拟配可釆用时域响应曲线也可釆用频率域响应曲线进行，但频率域等效系统更易掌握，而应用也较普遍。现就频率拟配问题叙述如下：
a.传递函数
纵向低阶等效系统釆用如下形式的俯仰速率和法向过载对杆力的传递函数形式进行拟配
式中：n'z——飞机旋转中心处测量的法向加速度；
——俯仰速率；	.
τeθ，τen——反应延迟。
b.频率范围
拟配的频率范围取0.1~10rad/s，拟配点按对数频率等间隔地选取20个。
c.失配度和优化
失配度采用如下形式度量（图28-4）
式中：J——失配度；
W——加权值（取0.02）；
Gi，Pi——分别为频率ωi处的增益和相位或增益差、相位差，单位：Gi用dB，Pi用（°）；下标“hos”表示高阶系统，“los”表示低阶系统。
拟配过程实际上就是优化低阶等效系统参数，使失配度最小的优化过程。失配度一般要求不大于20，最好采用图28-5所给出的允许失配度的包络线来限制。
d.与n’z的双拟配
在与n’z的拟配时，俯仰姿态通常要求釆用固定零点，即釆用飞机本身固有的Tθ2参数。双拟配结果取其失配度较小者的结果。
(2)等效短周期响应指标
a.操纵期望参数(CAP)
•操纵期望参数要求引用MIL-F-8785C对常规飞机的要求(见图28-6，图28-7，图28-8)。
•为了提供设计参考，在图28-6中增加了最佳值要求。
•根据参考文献［95］所述：“对于无目标的粗糙操纵CAP值达到3.6(rad/s)/g也是满意的。但对进场着陆若高于2(rad/s)/g，对精确跟踪高于1(rad/s)/g，对任何任务低于0.28(rad/s)/g都是不满意的。
•图28-9是CAP和阻尼ζ指标的一种适用的变化形式，它允许直接用过载的时域响应和nz/a来评定短周期品质。图中tnz是作单位过载的阶跃输入时，第一次达到稳态值的时间。
b.等效时延要求
表28-2给出了三个等级的等效时延要求。
表28-2等效的时延要求
等级	re(s)
1	0.10
2	0.20
3	0.25
28.2.3带宽准则
带宽是表示能够闭合人机回路而不威胁稳定性（诸如不出现驾驶员诱发振荡）的最高频率范围。具体说，是根据增稳飞机的开环姿态响应伯德图，取相位储备45°或增益储备为6dB时的频率定义为带宽。
对航迹任务（如着陆）在给出姿态带宽的同时必须给出航迹的带宽。
(1)带宽准则的计算
步骤如下：（见图28-10）
①在相频曲线上找出中性频率ω180；
②在ω180基础上找出相位裕度φM=45°的频率ωB5，该频率称为相位带宽ωBWph；
③在幅频特性曲线上找出ω180时的幅值，该值加上6dB后所对应的频率定义为幅值频宽
④取与ωBWga与ωBWph中小者定义为带宽ωBW，若ωBW=ωBWga则称“增益裕度限制”，如果ωBW=ωBWph，则称“相位裕度限制”，下标BW为带宽，ph为相位，ga为增益；
⑤等效相位延迟τp的定义和算法如下
式中：φ2ω180是频率为ω180两倍时的相角。
注：如果在ω180和2ω180之间相位是非线性的话，那么应根据对ω180和22ω180之间的相位曲线进行最小二乘方拟合来确定。
(2)带宽要求
姿态和航迹带宽的要求见图28-11，图28-12。
带宽要求的几点说明：
①带宽是一种频率度量，低于该频率驾驶员能跟随所有指令，高于该频率则不能；
②实际操纵指令的特征频率取决于飞行任务，因此要求的带宽取决于任务；
③绝大多数布局受相位储备限制，即ωBWph<ωBWga，带宽如受增益储备限制时，伯德图上呈现PIO（驾驶员诱发振荡）趋势；
④相位延迟τp表示相位滞后为-180°附近的曲线梯度；
⑤带宽准则的主要优点是它适用于所有类型的响应，便于计算，也适宜用试验方法取得；
⑥对姿态指令姿态保持类型响应（ACAH），ωBW=ωBWph；
⑦航迹带宽要求尚处于开发过程中，故图28-12仅为示意图。
28.2.4尼尔-史密斯准则
尼尔-史密斯（Neal-Smith）准则是一种闭环（即驾驶员在环）准则，现已被成功地应用于精确跟踪任务（A阶段）及进场着陆（C阶段）任务，它适用于各类型的响应。
(1)准则原理
准则在图28-13所示闭合回路中假设了一种驾驶员模型（俯仰补偿器），然后在给定带宽（ωB）条件要求下，调整驾驶员模型的补偿量以获得最佳的闭环特性。
准则的带宽的定义是相位滞后90°，幅值下沉量小于3dB（见图28-14）的频率。
准则的输出参数是所需的驾驶员的补偿（工作负荷）量和用闭环谐振点的最大幅值（max）表示的闭环性能（见图18-14）。
(2)准则应用
①规定与任务相适应的带宽范围(针对具体任务和相关的飞行数据)；
②给定驾驶员模型时延，调整驾驶员补偿量以满足上述带宽的要求；
③测定上述补偿值和最大谐振值（max）；
④把测量值转成指标参数后，绘于尼尔-史密斯飞行品质准则图上(见图28-15)。
(3)准则评定
经修正的尼尔-史密斯准则评定所用参数有：
a.驾驶员模型
式中：τp——驾驶员的时间延迟，一般取0.3s；
Kp——驾驶员操纵增益；
T1，T2——驾驶员超前、滞后补偿参数，大量飞行实践表明，滞后补偿操纵驾驶员不是很喜欢的，因为它使人机系统在不大的驾驶员增益下就出现不稳定，故一般应釆用超前补偿，取T2=0，
如避免不了要进行滞后补偿操纵，则要求(T1，T2)-1/2=ωBmin(优化条件)。
其中，T1，T2需要作调整选取，以满足图28-14的性能要求：
•带宽及下沉要求；
•最大回落值-3dB；
•进场任务带宽要求3rad/s；
•精确跟踪任务带宽4.5rad/s。
b.准则各区域驾驶员的典型评定意见
准则各区域驾驶员的评语见图28-16。在准则应用中，带宽的变化规律也反映了飞机布局的优劣，带宽随补偿量急剧变化相当于驾驶员操纵技能小的变化会引起谐振点发生大的非线性变化，
出现所谓飞行品质“悬崖”。
b.准则可方便地重叠在尼柯尔斯(Nichols)图上研究其闭环及开环特性随频率的变化。
(4)准则评述
现对尼尔-史密斯准则的优缺点作如下评述：
a.优点
•是一种良好的着陆和跟踪时的俯仰响应品质的鉴定法，能揭露品质缺陷；
•参数平面与驾驶员评语直接关联；
•提供了—设计目标范围，只要满足，无论多复杂的系统都能保证有良好的飞行品质；
•飞机纵向机动响应特性可一次完成，可以避免“多种不利因素综合”问题；
•可以有效地研究飞机加系统后对任务或操纵技术改变的“敏感”性问题；
•准则可用于评定含有非线性元件的系统，可在飞行试验使用傅里叶变换技术获得驾驶员输入范围内的频率响应数据，可以从试飞数据分析中得到在非常紧张状态下出现的高增益、大幅值飞行任务的品质趋势。
b.缺点
•使用相当复杂；
•不能精确地估算低阻尼无增稳飞机的俯仰着陆飞行品质；
•对含非线性元件系统虽然可用，但不能精确地评定；
•需要积累飞行试验数据选择适当的带宽；
•虽然可以反映“敏感性”问题，但无适用的尺度标准。
28.2.5频率域准则
频率域(Gibson)准则是杆位移输入时，由俯仰姿态响应等开环传递函数得出的规格化的频率响应在尼柯尔斯图上的限制边界(图28-17)。此处“规格化”是用改变增益的方法让响应曲线上下移动，
使相位滞后-110°的点通过0dB线。图28-18是准则对A、B、C飞行阶段各级(L1、L2、L3)飞行品质的带宽要求。
(1)准则应用
①图28-17中标有星号(*)的边界应用于小操纵量姿态控制精确跟踪情况，此时如中央杆式操纵的位移小于10mm(0.4in)，则图28-18中标有(*)的边界无须满足。
②图28-17中，标有双星号(**)的边界，对1级、2级、3级飞行品质，在杆位移输入时的非规格化传递函数的频率响应曲线上，俯仰姿态响应对座舱操纵的相位滞后180°处，准则作如下补充要求：
•相位梯度应小于16°/(rad/s)(100°/Hz)。如果大于此值，则在相位滞后190°和200°处应明显地小于16°/(rad/s)(100°/Hz)。
•当相位梯度为16°/(rad/s)(100°/Hz)时，幅值应小于0.022°/N(0.l°/lbf)或0.03°/mm。如果ω180≥1Hz，相位梯度为11°/(rad/s)(70°/Hz)或更低时，则幅值可增至0.036°/N(0.16°/lbf)或0.05°/mm。
(2)使用说明
①准则仅适用于小输入闭环飞行品质评定，即在基本可假设为线性变化的飞行状态下，评估战斗机的精确跟踪性能，大迎角应排除在外。
②本准则可方便地应用于设计阶段或试飞阶段，如果传递函数是由试飞数据推导而来，则应注意，在-180°相位附近因飞行品质试验数据不良，需仔细地找出适应的相位梯度平均值。
③准则的边界线与品质的相关性
•如超出0dB线上的右侧1级边界，则姿态回落加大，发生俯仰摆动；
•如超出0dB线上的左侧1级边界，则飞机的响应迟缓，过调量大；
•如超出0dB线下的左侧1级边界，则表示有PIO趋势。
28.2.6回落准则
闭环跟踪的最佳姿态响应普遍认为是为k/S，即俯仰角速率与杆输入成正比，姿态角紧随驾驶杆，杆回中则姿态立刻保持在杆撤回前的位置不变。
但实际上不能精确地实现上述响应，姿态需经瞬态扰动过程后达到某稳态值。
姿态“回落”即表征上述杆撤回后的姿态变化情况，“回落”定义为矩形输入后，姿态向先前值方向的“回落”量，如图28-19所示。
跟踪中出现的“俯仰摆动”问题即由“回落”引起，它与带宽效应相关。当通过提高短周期频率和带宽的方法获得截获目标所需要的快速航迹响应时，通常会出现大的姿态回落，
飞机的姿态很难精确地停留在目标截获位置。反之，通过降低短周期频率和带宽虽然可以做到标称“回落”值为零，
但在撤销操纵输入时的姿态瞬态过程会拖长到使驾驶员精确预测姿态停留位置的能力丧失的程度。当带宽低到一定程度后，姿态响应将出现过调，
其瞬态过程结束后的值将超过所期望的值，导致操纵过度的趋势。
(1)准则粗略要求值
获得良好飞行品质的粗略要求值为：
精确跟踪 ≤0.25；
着陆时 ≤1.0。
(2)准则的参数平面
图28-20以参数平面形式给出另一评定参数，它与前者在数值上是协调的，但考虑了俯仰速率相对超调量(qmax/qstat)这一因素。
28.3进场着陆阶段的飞行品质准则
进场着陆阶段是飞行中最危险的阶段，大部分飞行事故发生在此阶段。高增稳飞机尽管有很好的空中飞行品质，但在进场着陆阶段所表现出来的某些新的特性却往往是驾驶员不满意的，或难以接受的，
例如高增稳飞机的姿态保持特性等。
28.2节所述的一些品质评定方法和准则大部分可沿用于着陆阶段，如低阶等效系统，尼尔-史密斯准则，带宽准则等。但列出本节的目的是为了对着陆这个重要的阶段补充专门的准则，供参考。
28.3.1着陆阶段的轨迹角超调准则
根据研究认为，飞机在矩形阶跃输入时的轨迹角响应超调量的大小与驾驶员对着陆品质的评分相关性很好，由此提出了着陆阶段的轨迹超调准则。
在着陆阶段，驾驶员需要精确地控制飞行轨迹，而飞行轨迹角超调量的大小直接影响驾驶员对飞行轨迹的预测。在没有轨迹角超调或超调角很小的情况下驾驶员能预测出操纵时的轨迹响应；
如果超调很大，驾驶员就难以预测出他的操纵响应，即难以精确地控制轨迹。此外，对轨迹角超调的研究还表明：如超调较小飞机轨迹角衰减较大、较快，驾驶员在着陆阶段所需的拉杆量则较大。
而着陆时拉杆量是驾驶员十分关心的一个参数，驾驶员希望在着陆阶段中有一个单调的拉杆过程。
28.3.2典型响应类型的响应曲线
图28-21、图28-22给出了两种典型响应类型的响应曲线，将两种响应过程比较可以看出后者的航迹角超调较大。图28-23为轨迹角响应特性和准则给出的轨迹角峰值超调值的定义，
按图28-23所示方法确定轨迹峰值超调值后，利用准则所推荐的轨迹角峰值超调与驾驶员的平均评分和飞行品质等级边界图（图28-24）即可估定飞行品质。
28.4横航向飞行品质准则
高增稳飞机横航向飞行品质问题较纵向飞行品质问题研究得较少，而且主要是在常规飞机横航向飞行品质要求的基础上提高标准。
28.4.1横航向低阶等效系统拟配
如何评定高增稳飞机的横航向飞行品质，有关文献中提出了类似于飞机纵向飞行品质的评价方法，用一个低阶等效系统来拟配装有自动控制系统的高阶系统，再用得出的等效系统参数来检查其飞行品质。
由于飞机横航向之间耦合较紧，控制系统的引用又会使飞机本身的某些横航向特：性发生较大的变化，如出现滚转-螺旋耦合模态，控制系统和飞机某些模态彼此耦合等，
这给确定等效系统数学模型带来了一定困难。尽管如此，飞行实践表明，驾驶员感兴趣的频率范围是一定的，并且也习惯于用原来的常规飞机的评价方法。因此横航向低阶等效系统仍然为最重要的方法。
对滚转响应，等效低阶系统模型取为
对侧滑响应，等效低阶系统数学模型取为
式中：Fa，Fτ——副翼、方向舵操纵力；
τΦ，τβ——不明时间延迟，主要用来考虑高频模态在拟配频率范围内对系统相特性的影响。
为了得到较好的拟配效果，建议滚转响应和侧滑响应需要同时拟配。
参考文献建议：对于滚转响应，如果在高阶系统的传递函数中，相应的荷兰滚模态（ζd，ωd）与零点（ζd，ωd）接近，可以相消，则可以采用简化的等型
而对应的侧滑响应，则建议采用简化等效系统数学模型
拟配所用频率范围，频率点的取法及失配度同纵向。
28.4.2横航向低阶等效系统要求
(1)滚转时间常数（TR）
对电传控制系统飞机的TR最大值的要求与常规飞机相同，但TR的最佳值认为应是0.7s左右。此外，TR的最小值不能太低，应大于0.3s，以防出现“棘轮状”滚转。
(2)荷兰滚频率(ωd)和阻尼比(ζd)
按照数学模型式(28-9)和式(28-10)双拟配得到的荷兰滚频率和阻尼比要求见图28-25和图28-26。
上述要求与常规飞机要求所不同的是给出了希望值的范围。
(3)横航向跟踪
釆用数学模型式(28-10)得到的低阶等效系统参数ωΦ，ωd，ζΦωΦ，ζdωd后可在图28-27中点出所给出飞机的“横航向跟踪准则”评定结果。
它与常规飞机要求相同，但对于增稳飞机在具有很大的ζd和ζΦ值时，希望让ωΦ=ωd以获得最佳的横航向耦合。
28.5操纵功率
28.5.1纵向操纵功率
本节概括地提出现代飞机初步设计阶段俯仰操纵功率应考虑的项目和估算公式。在随后的设计中需对操纵功率进行更详细的检查和修正。
(1)飞行品质要求的操纵功率
对已给定的操纵期望参数CAP要求，在飞行品质规范所规定的纵向过载范围内，操纵功率取决于飞行速压和飞机惯矩，与飞机的静稳定度无关。在最大升力状态下操纵功率要求应按迎角考虑。
虽然本项要求不是现代飞机决定操纵功率的主要因素，但在设计时，短周期操纵功率要求可用做小迎角飞行情况的初估值。
(2)保持稳定所需的操纵功率
设计迎角最大俯仰机动所需的操纵功率，可按表28-3、表28-4所给出的简单的二自由度传递函数估算。高不稳定度飞机的飞行控制系统硬件所产生的滞后和时延将增大操纵功率的需求，
因此在全系统分析后操纵功率会进一步增大。
(3)抗突风和湍流的操纵功率
抗大气环境下突风和湍流所需的操纵功率主要决定于具体飞行控制系统的反馈增益系数，它是飞机静稳定度和俯仰操纵效能的函数。此项要求的操纵功率的近似估算公式在表28-3和表28-4中给出。
表28-3操纵余量要求（舵面偏度）
表28-4操纵余量要求（操纵面速度）
表28-3和表28-4中：
nc，△nc——法向加速度指令及其增量；
，——传递函数不稳定极点，1/s；
ωsp2——二自由度的极点积，1/s2；
ωsp，CL，ζsp,CL——是闭环短周期模态频率和阻尼比；
CAP——q0/△n∞；
CAP’——qmax/△n∞；
ωs——传感器带宽；
Ks，KF——传感器和前向回路增益；
σs，σw——传感器噪声和垂直突风的均方根强度；
ωc——传递函数/nc的穿越频率；
Teff——指令通道和前向通道控制回路（如前置滤波器、舵机等元件）的有效时间常数；
Ta——舵机时间常数；
σδ——平尾偏度的均方根值；
σ——平尾偏转速度的均方根值。
(4)滚转时补偿惯性力矩的操纵功率
按照物理规律，飞机在滚转或偏航运动时，由于惯性耦合和发动机陀螺力矩产生了俯仰力矩。该力矩仅取决于转动速率和惯矩，可以很容易地由滚转速率要求和飞机构型数据按图28-28算出。
在低速压大迎角飞行情况下，即使滚转速率不高，所要求的下俯力矩值也很大，它是设计阶段决定飞机下俯力矩量值的因素之一
(5)失速改出所需下俯的操纵功率
这项与安全相关的要求通常当大迎角下的其他飞行品质满足要求时自动满足。因为机动所需操纵功率至少为失速改出的两倍。在有关资料中要求的失速恢复力矩至少为0.1，建议以此作为对操纵功率的要求。
在正常情况下，为了满足低速大迎角下可接受的飞行品质，可釆用推力矢量来增强气动操纵功率。但与安全攸关的失速改出功率应仍由可靠性高的气动舵面提供。
(6)离地速度前抬起前轮所需的操纵功率
此项要求取决于最小抬前轮空速。
一些资料提出了俯仰操纵储备的建议值。它将上述各项操纵功率要求中“失速改出所需的下俯力矩”、“稳定要求”、“操纵品质要求”和“抗突风能力”合在一起，
建议在大迎角下最小俯仰加速度操纵能力为≥0.3rad/s2(见图28-28右图中的基本要求)。然而仅在假设飞机的局部不稳定度低于所选定的基本不稳定度时，
此储备值才是够的。此外还必须在此基础上叠加“惯性耦合”所需的操纵功率。
28.5.2横航向操纵功率
横航向操纵功率可以一同考虑，因为几乎所有的横侧机动都需要同时用舵和副翼进行组合操纵。
(1)飞行品质要求的操纵功率
飞行品质所要求的操纵功率要不按侧滑指令(初始侧向加速度)要求；要不按满足绕速度轴滚转时的时间常数要求。
图28-29给出的操纵功率可以直接由飞行品质规范中所要求的滚转时间常数τR要求或形成坡度的时间导出。
作大迎角机动的飞机，因为I2z/I2x远大于1(现代飞机为5~10)，由滚转引起的横航向操纵功率很大。
(2)保持稳定所需的操纵功率
对横侧向可能提出与纵向相似的增稳要求。但是在大迎角下大多数飞机构型会丧失横航向操纵功率，机动操纵仅能靠推力矢量保持。遗憾的是，至今为止推力矢量的可靠性尚达不到有关安全标准的条款要求。
由此建议，飞机在大迎角下的横航向构型应是气动稳定的。为此目的开发了应用准则如Cnβ，dyn，LCDP等。但一般而言，如未考虑其他因素，在大迎角下应用这些准则也并不总是有效的。
有关文献试图克服Cnβ，dyn和LCDP的缺陷，并对其进行了修正。
(3)抗侧风和湍流的操纵功率
除纵向外需考虑侧风着陆时的操纵功率要求，但它不涉及大迎角下的操纵功率要求。
(4)补偿惯性耦合所需的操纵功率
与纵向相似，应考虑因惯性耦合和发动机陀螺力矩产生的滚转和偏航力矩，并由可用操纵功率去抵消它。最严重的情况是由滚转和俯仰组合机动时产生的附加偏航加速度。
此项效应可大幅度地增大对方向舵的效能要求，特别在大迎角下尤其严重。
(5)单发故障的操纵功率
这是对双发战斗机，在任何情况下需考虑的典型要求，以确定“最小操纵速度”。
28.6人机闭环耦合振荡
人机闭环耦合振荡问题，即俗称的驾驶员诱发振荡（PIO）问题，是高增稳飞机在设计时需要釆取预防措施，在研制过程中需要进行计算或试验评估，在试飞中需要逐步验证的技术关键。
本节介绍PIO趋势的评定尺度和几种推荐的有效评定准则。
28.6.1PIO趋势的评定尺度
目前国外应用较多的是由史密斯-霍克制定的PIO趋势评定尺度“PIOR”（Pilot Induced Oscillation Rating），现介绍如下。
表28-5驾驶员诱发振荡尺度（PIOR）的描述
描述	评分
无驾驶员诱发的不希望的运动趋势	1
当驾驶员执行急剧的机动时或进行紧密的操纵时有不希望的运动趋势，但是这些运动可以通过驾驶员技术防止或消除	2
当驾驶员执行急剧的机动时或进行紧密的操纵时容易诱发不希望的运动。这些运动能防止或加以防止，但对飞行任务有所损害或对驾驶员的工作负担有所加重	3
当驾驶员执行急剧的机动时或进行紧密的操纵时振荡趋势发展，驾驶员必须减小操纵增益或放弃任务而改出	4
当驾驶员执行急剧的机动时或进行紧密的操纵时振荡趋于发散，驾驶员必须松开驾驶杆或保持杆固定不动以拆开人机闭环	5
驾驶员正常的操纵或扰动均可引起发散振荡，驾驶员必须松杆或使杆固定不动以拆开人机闭环	6
28.6.2操纵灵敏度准则
本准则是俄罗斯茹科夫斯基中央流体动力研究院在大量试验和飞行数据基础上开发的PIO评估准则，它仅对人感系统的操纵灵敏度对PIO趋势的影响进行评估。
本项评估完成后仍需用其他PIO准则对飞行动力学部分进行评估。
准则计算方法：
(1)计算最佳操纵灵敏度
式中：A——准则常数，A=20mm/g（轻型飞机）；A=57mm/g（重型飞机）；
ω*——准则频率，ω*=1.5s-1（轻型飞机），ω*=0.7s-1（重型飞机）；
V0——特征速度，V0=140m/s；
V——飞行速度，m/s；
nza——单位迎角过载，1/rad；
Xnz——单位过载杆位移，mm；
Wnz/x——nz对杆位移的传递输出函数；
Xoptnz——最佳杆位移操纵灵敏度，mm；
——上述传递函数在频率ω*处的幅值1/mm；
g——重力加速度。
(2)计算相对杆位移操纵灵敏度
在图28-30上查出nz对应的PIOR评分值。
(3)取最佳杆力杆位移特性Pxopt
中央杆 Pxopt=1N/mm
驾驶盘 Pxopt=2N/mm
侧杆 Pxopt=1N/mm
计算最佳杆力操纵灵敏度Pnopt
计算相对杆力操纵灵敏度nz
在图28-31上查出△PIOR值，图中P0是杆平衡位置时的起动力(N)。
(4)计算总的PIOR评分
28.6.3史密斯-格迪斯准则
史密斯-格迪斯(Smith-Geddes)准则由美国空军研究机构开发，用于着陆时该准则偏于严格。计算步骤与评估标准：
(1)计算俯仰姿态对杆力传递函数的斜率S
斜率S在频率1~6rad/s范围内取平均值，单位用dB/8倍频程。
(2)定义ωc为准则频率(rad/s)，ωc=6+0.24S，如果预测有PIO，则ωc为PIO频率估定值。
(3)计算θ/F(姿态角对杆力传递函数)在ωc的相角∠[θ/F(jωc)]
如果∠[θ/F(jωc)]小于-180°时，则预测有PIO；
如果∠[θ/F(jωc)]大于-180°小于-165°时，则需检查过载对杆力传递函数在ωc处的相角∠[nzp/F(jωc)]	(nzp是驾驶员处的过载)
如果∠[θ/F(jωc)-14.3ωc]≤-180°时，则预测有PI0。
28.6.4综合准则
本准则是在前面带宽准则和回落准则的基础上开发的。
准则的参数平面见图28-32。
图中：ωBW——姿态带宽，rad/s；
τp——相位滞后，s；
G(q)——俯仰速率的幅频特性曲线在短周期频率附近的峰值超调量，dB。
——如果ωBW>1rad/s，τp<0.14s，则飞机无PIO趋势；
——如果ωBW>1rad/s，τp<0.14s，G(q)>9dB，则飞机有“点头”(Pitch Bobble)现象；
——如果ωBW<1rad/s，G(q)>12dB，则飞机对PIO敏感；
——如果τp>0.14s，则小型飞机对PIO均敏感；
——如果τp>0.2s，则重型飞机对PIO均敏感；
——如果τp<0.14s，ωBW<0.55rad/s，则重型飞机对PIO敏感。