这些方程给出了飞机处于稳定尾旋条件下的气动力与惯性力必须同时满足的平衡条件。因为从惯性力的表达式即方程(29-38)~方程(29-40)的右端项可以看出，它们是Ωb/(2V)、a、β的函数，同时又是气动力系数即方程(29-38)~方程(29-40)的左端项的函数。所以，可以利用这三个方程解出飞机在稳定尾旋条件下的三个未知数a、β、Ωb/(2V)。
(2)求解步骤
建议釆用计算机作图法，编制程序进行稳定尾旋平衡点的计算。求解过程如下：
a.作出俯仰力矩平衡关系曲线
以迎角a与侧滑角β作为参变量，以Ωb/(2V)作为自变量，按方程(29-38)计算出满足俯仰力矩平衡条件下的气动力矩系数和惯性力矩系数，作出如图29-21所示的曲线。可以采用人机对话方式，取出各个迎角下的气动力矩系数和惯性力矩系数曲线的交点，最后形成以β作为参变量的a对Ωb/(2V)的平衡关系曲线(见图29-22)。

b.作出滚转力矩平衡关系曲线
以图29-22所示的平衡曲线，取β作为自变量，a作为参变量，并以其对应的Ωb/(2V)值分组代入方程(29-39)，可以计算出对应的气动滚转力矩系数和惯性滚转力矩系数的交点(见图29-23)，并可作出同时满足俯仰力矩与滚转力矩平衡条件下的a—β、a—Ωb/(2V)的关系曲线，如图29-24和图29-25所示。
c.作出偏航力矩平衡关系曲线
利用图29-24和图29-25的平衡曲线，以对应的a、β和Ωb/(2V)值代入方程(29-40)，可求得气动偏航力矩系数和惯性偏航力矩系数的交点(见图29-26)。
d.平衡点的判定
这些交点，从数学含义上看，是同时满足了俯仰力矩方程、滚转力矩方程和偏航力矩方程，但它们不全都是稳定尾旋的平衡点解值，还必须满足如下条件

按照方程(29-42)的判据，对照图29-25和图29-26，可以发现，在图29-26上的气动力系数曲线具有负斜率的交点(图29-26上带有方框号的交点)，才是满足稳定尾旋条件的平衡迎角，可以依据平衡迎角a的值由图29-24和图29-25分别查出对应的β和Ωb/(2V)。在求得了满足三个力矩平衡条件的a、β和β和Ωb/(2V)值后，可以从旋转天平试验数据中求得该状态下的升力系数CL和阻力系数CD，然后依据方程(29-29)和方程(29-30)求出尾旋运动的半径RS。


29.4滚转-俯仰-偏航耦合
本节给出三项计算方法：
(1)定常滚转时稳定边界的计算；
(2)偏航临界滚转角速度、俯仰临界滚转角速度及最大滚转角速度的计算；
(3)用飞机五自由度非线性微分方程组计算“滚转-俯仰-偏航耦合”运动。
飞机的滚转-俯仰-偏航耦合运动除了釆用五自由度非线性微分方程组外，还可釆用本章29.3.1中式(29-13)“六自由度非线性微分方程组求解”。
29.4.1计算公式
(1)定常滚转时的稳定边界
在快滚运动中，如果副翼偏航力矩N（δn）不大，且上反效应L（β）也不大，又有足够大的航向静稳定性Cnβ时，则滚转所激起的偏航运动就不显著，这时可以认为飞机的滚转角速度为常数，因此定常滚转运动可以用如下线性方程组来描述

式中:
Hp=Ipωp——发动机转子的动量矩；
alf——平飞迎角；
p0——常滚转角速度。
方程组(29-43)的特征方程式为

式中：
a.罗茨-霍维兹稳定性判据
根据罗茨-霍维兹(Routh-Hurwitz)稳定性判据，若飞机在急滚中保持稳定，其特征方程式系数必须满足以下条件：A4>0，A3>0，A2>0，A1>0及A3A2A1-A32A0-A4A12>0。对于给定的飞机除A0可能小于0外其余条件通常均满足。因此可以作出A0随飞机定常滚转角速度P0而变化的曲线，如图29-27所示。由此图可以找出定常滚转中的稳定边界，即临界滚转角速度P01和P02。如果P0同时小于或同时大于P01和P02则为稳定滚转情况；否则，即P0介于P01和P02之间，则为不稳定滚转情况。
b.菲利普斯稳定边界
为了更形象地描述稳定滚转域，可以利用菲利普斯(Philips)稳定边界图。为此可将式(29-44)中的A0改写成(略去其中的Q和F以aq和βr等小量后)如下形式

式中：
进一步近似可以得出稳定条件为

式中：
进一步近似可以得出稳定条件为

式中，C’被近似认为是不随P0变化，而只与阻尼等q、r和a负的常量有关。考虑如下关系

画出以（pa/p0）2和（pβ/p0）2为变量的稳定边界，它是以点（1，1）为原点的双曲线，如图29-28所示。这条边界是对应着a和-β不全为正的情况按A0=0推出的，如果a和-β全为正，则存在另一条边界，见图29-28。图中阴影区对应于不稳定滚转。当p0沿着像A那样的直线移动（增加p0）就没有不稳定滚转，如果是沿着像B一样的直线增加p0时，则存在着一个把两个稳定域隔开的不稳定p0范围。对于俯仰和偏航为静不稳定的飞机，存在着一个足够大的p0值，使飞机由不稳定滚转变为稳定滚转，如直线C所描述的情况。

(2)临界滚转角速度及最大滚转角速度
a.偏航临界滚转角速度

b.俯仰临界滚转角速度

c.最大滚转角速度

式中，Cnβ和Cma的单位均为l/rad。Clδa,max为考虑副翼效率非线性和弹性影响后副翼极限偏度所提供的最大滚转力矩系数。
使用临界滚转角速度可以区分稳定滚转与不稳定滚转情况。如果林pmax同时大于或同时小于pσ和pβ则为稳定滚转情况；如果pmax介pσ和pβ两者之间，则为不稳定滚转情况，结果将导致迎角和侧滑角不断增加，以致造成结构超载而破坏，如果出现这种趋势应立即制止滚转，更为安全的措施是限制滚转角速度使飞机不连入不稳定滚转情况。
图29-29给出现代超声速飞机飞行M数与临界滚转角速度的关系。为了便于比较，图上示出最大滚转角速度pmax（是在副翼偏转到底的条件下取得的）。
通常，在亚声速飞行时pa较小，而在超声速飞行中pβ较小。这是因为超声速时，纵向稳定余量增大，航向稳定余量减小的缘故。
可以将整个飞机包线按pβ、pa和pmax的值，划分出四个特性区域，如图29-30所示。它可以作为我们重点检查状态的依据。应该指出，上述计算公式是一种近似公式。如果滚转与偏航耦合不很明显，则这种计算方法在初步估算时还是有用的。

(3)飞机的五自由度非线性微分方程组
当研究飞机滚转运动特性时通常可以忽略飞机速度V的变化，因而飞机运动可以用如下的五自由度非线性微分方程组（它是由机体轴系六自由度的运动方程组简化而成的）

式中：L和D是气流轴系给出的，Y是按机体轴系给出的；

虽然此方程组中气动力项仍用导数形式表示，但计算时可以根据瞬时飞行参数(如迎角，侧滑角)和舵面偏角取相应的气动导数值，以考虑气动力的非线性。
解此方程所需要的初始条件(即进入滚转的条件)、协调滚转所需要的方向舵偏角以及副翼输入形式在以下的(4)~(6)中讲述。
(4)进入滚转的条件
a.第一类型，由铅垂平面内的对称飞行进入滚转
这类飞行包括推降、水平直线飞行、拉升等。进入时的初始条件为

按定常机动飞行条件，有

b.第二类型，由水平面内的协调转弯(1<nz0≤0.8nz)进入滚转
为了便于计算，设初始状态β0=0，其他初始条件为




p0、r0、q0值必须采用迭代法求出。为此可先用近似的q0并令p0、r0为零代入，得到第一次近似的c1值。算出a0、δσ0、θ0、φ0、p0、r0、q0后可算得c1第二次近似值。如此作几次迭代，即可得到需要的值。
(5)协调滚转所需的方向舵输入偏角
飞行中协调滚转的操纵，常常是近似的，很难精确协调，并且这种近似的协调还受到脚蹬力大小、脚蹬行程限制器以及助力器功率的限制。利用协调滚转条件β==0，略去陀螺力矩影响和横向力δa必作用，横航向运动方程可以简化成

由式（29-68）中第三方程即可得到

对此进行微分后则有

将式(29-69)代入式(29-68)中的第一方程得

最后将式（29-69）、式（29-70）和式（29-71）代入式（29-68）中的第二方程，有

经整理后即得到协调滚转运动中所需方向舵偏角

(6)副翼输入形式及输入量
建议采用如图29-31所示急剧进入和改出的形式。副翼滚转所需时间t1建议取为0.1~0.2s，副翼使用偏度δa根据机构限制、杆力限制、助力器功率限制选取，延迟时间△t是为了便于检查初始平衡状态。
当对应于最大副翼使用偏度的滚转角速度高于临界滚转角速度时，应降低副翼偏度再次计算，以便检查接近并低于临界滚转角速度所对应的滚转。
在副翼回中以后，飞机的运动应再计算几秒，以观察以后的运动趋势。
29.4.2典型结果
下面给出了稳定性边界图、临界滚转速率以及五自由度方程组计算的典型结果及曲线。
(1)稳定性边界图和临界滚转角速度
某机在高度H=20000m，M=2.5时的稳定边界图和临界滚转角速度：
a.以特征方程式(29-44)的系数A0作为准则，绘出&A0随p0而变化的曲线，见图29-27。由图可以看出，按定常滚转解得的稳定边界为p01=149(°)/s，p02=244(°)/s。在p01和p02之间为失稳状态。
b.按式(29-48)~式(29-50)计算得出：
偏航临界滚转角速度pβ=141(°)/s；
俯仰临界滚转角速度pa=234(°)/s；
最大滚转角速度pmax=366(°)/s。
由此可见与p01和p02相比，用式(29-45)和式(29-46)求出的临界滚转角速度有较好的近似。
(2)五自由度方程组的计算结果
图29-32给出了迎角和侧滑角随时间的变化曲线，可给出其他参数类似的历程曲线。从图中可见，系统对操纵量的反应不再保持线性。视为线性系统的飞机，其稳定性与初始条件无关，飞机对操纵反应发散或收敛的性质也与操纵量的大小无关。而视为非线性系统的飞机则完全失去这一特性，由图可见，在δn=3°时，a和β的反应量在某一段时间大体保持常值，而在δn＞6°时，a和β均迅速发散。
从该结果也可以说明，用临界滚转速率判据，当使用δa,max计算pmax落在不稳定区时，应减小δa重新计算，直到稳定为止，这样可以作出急滚稳定的副翼操纵量边界图，同时可以使用五自由度方程组的计算结果来加以验证。

29.5外挂物投放、军械投掷及故障的瞬态反应
通常由外挂物投放、军械投掷和故障引起的瞬态运动均属于飞机扰动运动，故合并为一节。本节要计算的问题包括由于飞机构型和重量、重心、转动惯量的变化，气动力或气动导数，如焦点和零升力矩的变化，以及因各种附加力和力矩的输入所引起的飞机动态反应，即给出飞机运动量的过渡过程、飞机和驾驶员所承受的法向或侧向载荷、部件载荷等。
上述问题的一般计算方法是用数值法求解多自由度非线性变系数微分方程组。但在下列情况下可以用线性常微分方程组作近似解。
(1)当气动导数、结构参数等变化不大，方程中动力学导数的变化可以忽略时；
(2)当由输入扰动引起的飞机运动反应不大时。
29.5.1计算公式
(1)飞机的六自由度非线性微分方程组
参阅参考文献［117］中方程(2-11)和方程(2-21)。
(2)飞机的五自由度非线性微分方程组
见本册29.4.1(3)方程组(29-51)。
(3)线性小扰动运动方程及传递函数
纵向方程参阅参考文献［117］方程（3-75）（稳定轴系），但将输入量改为干扰动力学系数△i，△i，△i，△i，△i，△i。
由这些方程得出运动参数对于干扰量的传递函数如下。
a.纵向传递函数


式中：

b.横航向传递函数

式中：

(4)过载计算
前已指出，瞬态过程的计算可以釆用三种不同的方程，相应过载计算也有不同的公式。
a.对应于六自由度非线性微分方程组的瞬态过程计算
①相对于航迹——机体轴系运动方程组的解
重心过载在航迹坐标轴系中的分量

在机体坐标轴系中的分量(忽略了下标b)

驾驶员座椅处的过载

式中，lxp为驾驶员座位在飞机机体坐标系中的坐标。这里忽略了驾驶员座位处的y向和z向坐标(lyp和lzp)的影响。p、q、r为飞机转动角速度在机体轴系中的分盘(忽略了下标b)。
②相对于机体一机体轴系运动方程组的解
重心载荷系数的分量

换算到驾驶员位置过载，公式同式(29-79)。
b.对应于五自由度非线性微分方程组(29-51)的瞬态过载的计算
重心过载的分量

由式(29-79)可得驾驶员座位处过载(这里略去了其中pr和pq项的影响)

c.对应于线性小扰动方程组的瞬态过载计算
这种情况下可以使用下列过载传递函数。
①纵向运动

②横航向运动

(5)输入量的形式
当使用非线性微分方程组，例如五自由度方程(29-51)时，重量、转动惯量的变化以及重心和气动特性的变化等均可以直接反映在方程的各系数中，而且方程组求解方法与这些变化量的形式无关，都是用数值法求解微分方程。
当使用线性小扰动方程及其传递函数时，输入形式可以归纳成以下三个类型：
a.脉冲型——例如炮连射(这时可将飞机所接受的动量之和作为脉冲量输入)；
b.阶跃型——例如外挂物投放或武器投掷；
c.任意型——例如由故障引起的输入过程。
无论哪种类型，都把输入量化成干扰动力学系数△i，△i，△i，△i，△i，△i。
对于脉冲型和阶跃型输入，宜采用拉普拉斯变换法求解。对于任意型输入，宜利用脉冲过渡函数或阶跃过渡函数通过卷折积分法求解。
29.5.2求解实例
求解飞机翼尖小副油箱突然单侧脱落引起的飞机横航向运动。
已知：飞机飞行状态常数、几何参数以及单侧副油箱脱落后的重量、转动惯量和动力学系数如下：


左侧副油箱脱落时引起的干扰力矩△i=1000kg·m，偏航干扰力矩△i=500kg·m。
计算及结果：

β（t）和φ（t）曲线见图29-33和图29-34。

29.6大气扰动响应
29.6.1连续湍流作用下飞机的纵向、横航向响应
本节釆用谱分量描述法来计算连续随机湍流作用下，飞机的纵向、横航向响应。纵向以△Vg、△ag、△qg；为输入量，△V、△a、△θ为输出量；横航向以△βg、△pg、△rg为输入量，△β、△p、△r、△φ为输出量。为简便起见，以下省略输入量前面的增量符号△。
参考文献［117］中提供了两种连续随机大气湍流模型。为了与离散大气湍流模型协调，本文釆用德莱顿模型，且以晴空大气湍流为例说明。所给出的大气湍流频谱为单侧频谱。
(1)纵向响应
a.运动方程组及响应的频谱函数
当只考虑飞机对大气的开环响应时，基准飞行状态为纵向水平直线飞行，且以拉氏变换形式表示的小扰动方程组为如下形式

式中：vg=-ug，ag=-，qg=；
ug——沿机体轴x向的随机突风速度，m/s；
wg——沿机体轴z向的随机突风速度，m/s；
Veg——飞机的当量飞行速度，m/s。
求解上述方程组，得到运动参数的响应为

式中传递函数的分母多项式，即特征多项式为

传递函数的的分子多项式为

响应的频谱函数按如下公式计算

式中：Re［］表示取［］内的实数部分，（）*表示（）内的共轭值；
ω=ΩV——时间频率，rad/s，Ω为空间频率，rad/m；
ΦVg（Ω）——Vg的频谱；
——在纵向运动中，表示外力。
b,大气湍流谱函数ΦVg（ω），Φag（ω），Φqg（ω），Φagqg（ω）
①对于小型飞机建议采用下列各谱函数

式中：Lu——ug约向的湍流尺度，m；
Lw——wg向的湍流尺度，m；
σ——均方根突风强度，m/s，
σu——ug的均方根突风强度，m/s；
σw——wg的均方根突风强度，m/s。
②对于大型飞机建议采用如下各谱函数

式中：

L即为Lu，其余符号同上。
(2)横航向响应
a.运动方程组及响应的频谱函数
刚性飞机开环响应以拉氏变换形式表示的小扰动运动方程组的矩阵形式

式中：βg=-vg/Veq；
pg=-Əwg/Əy；
rg=-Əvg/Əx；
vg——沿机体轴y向的随机突风速度，m/s。
求解上述方程组，得运动参数的响应为

式中传递函数的分母多项式，即特征多项式为

传递函数的分子多项式为

式中：——在横航向运动中，表示滚转力矩。
响应的频谱函数按如下公式计算

b,大气湍流谱函数Φβg（ω），Φpg（ω），Φrg（ω），Φβgrg（ω）
①对于小型飞机建议采用下列各谱函数

②对于大型飞机建议采用如下各谱函数

式中：
L即为Lv。
(3)运动参数的统计特征量
如Z为任一响应量，根据所得飞机响应的频谱函数Φz(ω)，可以确定参数Z的均方根值和该运动参数在单位时间内以正斜率穿越某一给定值的平均次数等统计特征量。其均方值为

单位时间内以正斜率穿越某一给定值的平均次数可按下式确定

式中：
(4)湍流尺度和强度
对于晴空大气湍流，湍流强度σu、σw随高度的变化由参考文献［12］图(10.3-1)给出。对于德莱顿模型，σw则按下列关系式确定

德莱顿模型的湍流尺度取为

对于风暴湍流u、σv和σw皆为6.4m/s，对于德莱顿模型，尺度取为

一般按绝对高度确定尺度和强度，对上升和下降的飞行阶段，可按平均高度确定一组强度和尺度。
(5)方法的限制
所用的泰勒级数展开法，其适用的谐波波长范围为

当使用非定常气动导数时，λ1的限制可以放宽到λ1/cA>6，亦即Ω1/π(3cA)，计算过程中对这些条件需作检验，以证实所得结果的可靠性。允许作级数展开的展向最大空间频率为Ω’3=2/b，相应的波数为k’3=LΩ’3=2L/b。
29.6.2离散湍流作用下飞机的纵向、横航向响应
按参考文献［12］的规定，本节建立在(1-cos)型离散湍流作用下，飞机的纵向、横航向响应计算方法。
(1)大气湍流模型

式中：Vw——风速，m/s；
dm(m=x，y，z)——广义离散突风长度，m；
Vm——广义离散突风最大速度，m/s。
说明：①以上模型可以用于突风速度三个正交分量中的任何一个。
②用此模型来计算飞机的响应时，应取多个dm值，使它与飞机的各个自振频率(例如纵向短周期、长周期频率，横侧荷兰滚频率等)相调谐。
③Vm的大小按参考文献［12］确定，其中参数L和σ应采用连续大气湍流模型中德莱顿模型的尺度和强度。
④参考文献［52］指出，离散湍流模型应改为对x>dm部分，取Vw=Vm模型可单个用或连用几个以估计在大气扰动下飞机的反应，也可以用阶跃型或斜坡型离散风。此外，还应考虑矢量切变风的作用。
(2)飞机响应的计算
a.纵向响应
与连续大气湍流部分对应的方程组一样，采用纵向小扰动方程组，其拉氏变换形式见公式(29-85)，飞机响应的拉氏变换见公式(29-86)。
在进行具体计算时，可按所选择的频率(设为ω(1/s))，根据

算出对应的dm，然后查参考文献［12］图线，求出ug、wg以及相应的vg、ag、qg。
最后，在确定△v、△a、△θ的上述表达式的拉氏变换时，可以采用下述卷积关系

近似表达为

式中：x(t)——输入函数，相当于vg(t)，ag(t)，qg(t)；
z(t)——输出函数，相当于△V(t)，△a(t)，△θ(t)；
g(t)——当输入为单位脉冲函数时的输出函数，因为单位脉冲函数的拉氏变换为“1”，因此g(t)即为传递函数的拉氏反变换，此处相当于NVVg(s)/△1(s)、NVag(s)/△1(s)、NVqg(s)/△1(s)等项的拉氏反变换结果。
当应用上述近似公式进行计算时，相当于用矩形脉冲代替单位脉冲，其准确度取决于步长△t1大小。在用电子计算机编程序计算时，不难保证计算结果满足工程计算所需的准确度。
b.横航向响应
釆用横航向小扰动方程组，其拉氏变换形式与连续大气湍流部分一样。由此得出在离散湍流作用下飞机响应的拉氏变换，见式(29-91)。
式中：βg=-vg/Veq；
pg=-Əwg/Əy（若不考虑倾斜突风，此项为零）；
rg=-Əvg/Əx；
其余符号与连续大气湍流部分一致。
wg，vg可按所选择的计算频率(例如，选择荷兰滚模态频率附近某点ω)，算出对应的dm，然后查参考文献［52］对应的图表得出。
最后，在确定△β(t)，△p(t)，△r(t)，△φ(t)时，可采用类似于纵向方程组中列写的卷积关系进行计算，此处不再赘述。
上述关于纵横向方程组的拉氏反变换，自然可以采用各自认为简便的方法，例如采用阶跃输入和卷积公式的组合，直接对离散湍流的表达式进行拉氏变换，再与传递函数组合后进行反变换等，可参阅参考文献［44］。
在给定飞机参数、计算条件(H、M和大气情况)并选择离散湍流的频谱(例如，ω=0.1，0.2，…，ωsp，…，2ωsp，....)，通过计算可得出如图(29-35)和图(29-36)所示的典型曲线。

29.6.3风切变对飞机纵向动态特性的影响
本节由风切变对飞机航迹的影响及风切变对飞机模态特性的影响两部分组成。
(1)风切变对飞机航迹的影响
仅限于考虑低空定常水平方向风的垂直梯度。假定风切变剖面与飞机的对称面重合，且水平风速Vw是高度H的连续可微函数，则可导出计算风切变影响飞机航迹的纵向运动方程组

几何关系
式中：Vw——风速，m/s；
w=——风速随高度的变化率，1/s；
θw——飞机质心O相对当地气流运动的相对速度与Vw之间的夹角。
按上式，根据具体的操纵规律和风切变剖面，可以用数值计算方法求出风切变对飞机相对地面航迹的影响。
(2)风切变对飞机模态特性的影响
只考虑风切变对飞机运动方程中惯性项的影响，由此建立考虑风切变的纵向小扰动运动方程为

式中：

其中：δT——发动机油门杆位置。
由上式可算出计及风切变对纵向小扰动模态特性的影响。