第29章失速和尾旋、耦合运动及大气扰动
本章包括失速和尾旋、耦合运动及大气扰动三部分内容的分析和计算。
(1)关于失速和尾旋计算，包含飞机的失速警告特性、偏离特性和尾旋敏感性，以及失速和尾旋动态特性等三部分。这些内容都与大迎角飞行和大迎角机动时的限制有关。
对于现代战斗机，大迎角机动在进攻和防御中都是不可缺少的。特别对于实施近距机动作战的高性能战斗机，高机动性已成为最基本的设计要求，而良好的大迎角气动力性能又是取得高机动性的基本条件，
因此现代战斗机的设计尽量设法扩大可使用迎角的范围。
近代高性能战斗机按迎角的大小，通常可以将飞行分为四种状态（表29-1）。
表29-1按迎角划分的飞行状态
迎角	飞行状态
0°~15°	普通飞行
15°~30°	大迎角机动，抖振和偏离
30°~70°	过失速机动，初始和发展尾旋
>70°	静态过失速机动，发展尾旋
0°~15°为普通飞行状态，此时即使有气流分离，也不严重。15°~30°是大迎角机动飞行状态，现代战斗机如F-15、F-16、米格-29和苏-27等机型，它们的机动迎角一般都限制在30°以下。
在这种迎角范围内，飞机上可能已经出现了大面积的气流分离，因此在飞行中可能会发生抖振和偏离现象，飞机设计师的任务就是要控制抖振和偏离，用气动力和（或）机械的方法，
使它们限制在可接受的水平，或者有足够的操纵能力去控制它。30°~70°或更大的迎角，是现代战斗机在正常状态禁止进入的范围，此时飞机上的气流出现全面和严重的分离，
操纵能力急剧下降或失效，飞行充满着危险，很容易进入尾旋。飞机设计师们现在正在努力，以求在大迎角范围内，达到可控制的机动飞行并能实现过失速机动。
这就要求直到70°的迎角范围内，飞机必须具有可接受的飞行品质。
为获得优异的大迎角飞行性能及实现过失速机动，在气动力上应采取的措施以及在布局设计上应解决的问题可参阅有关专著，
本章主要就在大迎角飞行状态下的失速警告特性、偏离特性、尾旋敏感性以及失速和尾旋动态特性的预测方法予以介绍。
失速警告特性主要是预测失速警告开始发生的迎角及其对应的警告速度，同时也预测失速速度。失速警告开始发生的迎角，主要是用抖振开始的迎角来表征。在飞机设计过程中，
一般是从气流分离的基本原理出发，通过风洞试验来测定抖振开始的迎角。如果抖振边界不满足要求时，也通过风洞试验改善气动布局，提高抖振边界或减轻抖振强度。
这是目前应用较多的一种工程预测方法。需要注意的是，对于不同类别的飞机，是否都以抖振开始作为警告边界应具体分析确定。
当然，抖振的开始发生以及抖振的强度最终还应通过试飞确定。
关于偏离特性和尾旋敏感性预测，本册介绍了一些在飞机初步设计阶段使用的简单的设计准则，来估计飞机的偏离特性和尾旋敏感性，以便及早发现飞机大迎角飞行品质问题，釆取措施去改进。
因为准确地判断飞机的偏离特性和尾旋敏感性只能在详细设计和飞行试验阶段进行，但那时如发现重大问题，改正时要付出很大的代价。
由于在初步设计阶段，一般只进行新型号模型静力风洞试验，因而这些准则只能利用测得的静气动导数进行偏离特性和尾旋敏感性的预测。同时应当指出，
由于这些准则一般是通过简化的运动方程得出的，或者是经验性的，因此有一定的局限性。但是只要利用这些准则先行对已有飞行结果的实际飞机进行预测，并与飞行实际符合较好，
那么它就不失为一种有用的工具。为此，在“偏离特性和尾旋敏感性预测”这节的最后部分给出了一些国外现役战斗机按偏离特性和尾旋敏感性设计准则进行检查并与试飞结果比较的实例，以资参考。
保证飞机具有良好的偏离/尾旋性能是飞机设计的一项非常重要的任务，它贯穿于设计的整个过程中，参见图29-1。
在方案设计和初步设计阶段，主要通过迎角和侧滑角足够大的各种高低速风洞试验了解飞机的气动特性，并结合本章给出的一些设计准则对飞机的偏离特性进行评估。
如有问题还要利用风洞和水洞的流态观测来分析原因，并采取措施进行解决。在详细设计阶段要进行全面的风洞试验，包括强迫振荡和旋转天平风洞试验、高雷诺数试验以取得全面和准确的气动力数据，
为准确的计算和分析作准备。在详细设计阶段的后期和飞行试验之前，还要进行相似模型的试验，如垂直（尾旋）风洞试验、风洞自由飞试验和投放模型自由飞试验。
通过这些试验可以了解飞机的大迎角飞行特性，如偏离特性、尾旋特性（包括初始尾旋、发展尾旋和尾旋的改出）。与此同时，还应利用本章介绍的判据或非线性六自由度运动方程进行计算，
并对飞机的大迎角特性和偏离/尾旋特性进一步进行分析。这样可以更全面地了解和预测飞机的偏离/尾旋性能，为飞行试验提供依据。计算结果的可靠性在很大程度上取决于原始气动力数据的准确性，
以及是否充分考虑大迎角空气动力的非线性。
利用飞行模拟器研究大迎角飞行品质是高性能飞机必不可少的一项工作。飞行模拟器的特点是可以在接近真实飞行环境下进行飞行品质研究，可以直接得到驾驶员的评价，训练驾驶员，
以及对飞行试验中发现的问题进行再现和分析等。现代高性能战斗机都采用主动控制技术，飞行模拟器也是验证和调整这些控制系统的必要工具。
最后一项工作是飞行验证，飞机的偏离和尾旋飞行是一项非常复杂并带有危险性的工作。只有进行了上述各项工作之后才能开始进行飞行试验。
飞机是否具有良好的偏离/尾旋性能以及飞行验证能否顺利进行，取决于上述各阶段工作的全面、细致和可靠的程度。飞行试验如果发现严重问题，必然会带来进度的拖延和研制经费的大量增加，
而且还往往得不到理想的解决，因为此时飞机已经初步定型，很难作彻底的修改。
关于尾旋动态特性，本章给出了两种计算方法。一种是利用数值法求解六自由度非线性微分方程组，这种方法可以求得尾旋运动过程中各变量的时间历程，
可用该方法研究各种参数变化对尾旋动态特性的影响和自动改出尾旋装置控制律的设计等，同时它也是地面飞行模拟器用于模拟尾旋运动模态的主要数学模型之一。
但是该方法求得的尾旋运动过程中各变量的时间历程与初始条件密切相关，很难直观了解飞机进入发展尾旋阶段的运动模态，所以又给出了另一种方法，它是基于旋转天平风洞试验数据，
判定飞机进入发展尾旋阶段的稳定平衡解方法。该方法可以预测飞机进入发展尾旋阶段时的模态特征（飞机是处于平尾旋模态还是陡尾旋模态或者根本不会出现发展尾旋而是由初始尾旋直接转入过失速旋转等），
也可用它判测改出尾旋的能力。需要说明的是，这两种方法，都要求大量的与大迎角状态相对应的气动力系数或导数、飞机惯性矩参数和发动机参数等。在设计阶段要全面地得到这些数据是比较困难的。
本章提出的这两种方法应依据型号研制的特点并结合型号研制阶段的需求予以采用。
(2)关于耦合运动计算，包含飞机的滚转-俯仰-偏航耦合运动计算，外挂物投放及军械投掷的瞬态响应计算。
对于滚转-俯仰-偏航耦合运动的计算，是利用数值积分法求解五自由度非线性微分方程组，从而得出快速滚转中，各耦合运动参数如迎角、侧滑角、过载（载荷因数）等随时间的反应过程。
为了便于选出危险的耦合飞行状态，以便作重点计算，从而达到简化计算工作量的目的，因此在计算方法的编排上，首先介绍临界滚转角速度的最简单公式，
进而介绍用定常滚转的特征方程判别临界滚转角速度的更为精确一些的公式，由此可以画出临界滚转特性区域图。当然，这种判别方法是近似的，但对初步估算还是有用的。
求解五自由度非线性微分方程组的方法也可供其他章节计算某些飞行品质时使用。
对于外挂物投放、军械投掷及故障的瞬态响应计算，一般情况下是用本章给出的五自由度或六自由度非线性微分方程组求解。但在某些扰动量不大的情况下，
也可以利用线性小扰动方程将纵向和横航向分开处理，从而可以求得它的解析解。本章主要介绍这种解析法。
(3)关于大气扰动响应计算是按照规范[12]规定的湍流模型和风切变模型，对刚性飞机在大气扰动作用下的纵、横向响应特性，分别给出了三种模型的工程计算方法，包括在连续湍流作用下，
飞机的纵、横向响应计算；在离散湍流作用下，飞机的纵、横向响应计算（只要改变输入函数的形式，该计算方法原则上也适用于其他形式的离散湍流模型）和风切变条件下飞机纵向动态特性的响应计算。
29.1失速警告特性
本节介绍的方法主要用来估算平飞失速警告速度和机动失速的警告范围。通过风洞试验测量气流分离引起的抖振开始点来确定警告升力系数CLwa，在方案设计阶段是可行的。
参考文献[101]，[102]，[103]表明，一些飞机的预测结果同试飞数据相比具有较好的一致性。对需要加装人工失速警告装置的飞机，其失速警告特性的预测也应按规范[12]要求进行。
29.1.1平飞失速警告速
“1g”失速警告速度按下式计算
或者
式中：Vwa——失速警告速度，即警告信号开始发生的速度，km/h；
CLwa——对应于Vwa时的失速警告升力系数，在初步设计阶段，可取对应抖振开始的升力系数CL，buf的风洞试验值，并经适当的雷诺数及气动弹性等修正。
29.1.2机动失速警告速度
机动失速警告速度按下式计算
或者
式中：nz——法向过载；
Vwa,m——机动失速警告速度，即nz>1时警告信号开始发生的速度，km/h；
CLwa——对应于Vwa,m的失速警告升力系数，在初步设计阶段，机动失速的警吿范围，按风洞试验获得的抖振开始时的CL，buf—M曲线确定，如图29-2所示，
由风洞获得的不同M数下的CL，buf值同样需经雷诺数、气动弹性修正后方可用于全尺寸飞机估算。
29.1.3失速速度
“lg”失速速度VS按下式计算
或者
对于民用飞机，适航规章把失速速度定义为无动力、前重心条件下的最小稳态飞行速度。通常是在过载小于1的机动中获得这一速度的。因此，在初步设计中，可用下式来确定民机的失速速度
式中：Vs——失速速度，km/h；
CLS——失速升力系数，可根据Vs的定义，由风洞试验结果分析确定；
CLmax——给定构型下配平在前重心的无动力最大升力系数；
nz——法向过载，对于民用飞机的Vs根据统计数据，可取nz=0.88。
29.1.4抖振升力系数
由于气流分离引起的抖振现象相当复杂，目前还很难通过理论方法来确定。因此，在飞机设计过程中，一般都是通过风洞试验来测得抖振开始的迎角。实际的抖振边界是通过飞行试验最后测定。
从风洞试验可以得到较多的估算抖振的数据。推荐的方法有分析定常气动力系数变化的所谓拐点法，机翼后缘测压（静压发散）法，机翼或尾翼根部弯矩法，翼尖加速度法，升力曲线法，
俯仰力矩法，轴向力系数法和激波位置法等。如果仅仅用一种方法研究抖振发生，就可能得到不恰当的甚至错误的数据，因此，应在分析机翼参数和分离类型的基础上，选择较可靠的试验方法。
可以是以一种方法为主，例如翼根弯矩法，然后再结合其他方法予以判定。
未经风洞试验前，可以利用下面介绍的一种抖振预测方法，供初步设计时参考。
式中：CL,buf——轻度抖振升力系数；
CL,buf,ref——参考机翼（A=4.0，λ=0.5）的CL,buf；
△1CL,buf~△4CL,buf——抖振升力系数的修正量。
CL,buf,ref可由图29-3查出，对于展弦比4.0和梢根比0.5的机翼，它列出了三种后掠角和多种翼型相对厚度的曲线，中间值可用内插法求出。
△1CL,buf为修正梢根比的影响，可由图29-4查出。‘
△2CL,buf为修正展弦比的影响，可由图29-5查出。
△3CL,buf为修正翼型弯度的影响，可由图29-6查出。
△4CL,buf为修正雷诺数的影响，可由图29-7查出。
29.1.5失速升力系数和失速迎角的判定
CLS为对应于失速迎角aS的失速升力系数，只要已知aS，就可由CL-a曲线相应确定CLS。根据《规范》[12]关于as的定义，它通常可由图29-8中所示的几个特征迎角对其进行分析和比较后确定，
即寻求构成可用升力限制条件下所对应的最小迎角即为失速迎角as。
图29-8表示限制现代战斗机可用升力的诸种因素。最开始是发生抖振，初期抖振并不限制机动，它只是一个警告信号，预告作用在飞机上的气流已经发生明显的分离。机翼摇晃对跟踪精度有影响，
但可能还不是可用升力的极限（有些飞机在飞行中，发生机翼摇晃后，变为一种和缓的振荡形态，这表明已接近飞机的可用升力极限了）。如果机翼摇晃发展成为偏离的先期运动，
那么它就是一个限制。滚转反逆预示副翼操纵很容易导致尾旋，它也是一个限制。航向失稳表示在进行横航向操纵时很容易导致横航向发散而进入尾旋，也是可用升力的一种限制。
如发生航向发散（例如机头偏离）这时即使没有横航向操纵，飞机也可能进入尾旋，它也是可用升力的一种限制。当然，各种偏离现象发生的次序，每种飞机有所不同，图29-8只是一种示意。
失速迎角的预测，就是要逐个分析上述偏离现象所对应的迎角，取其最小值即为飞机的失速迎角as，其对应的升力系数即为失速升力系数CLS。
29.2偏离特性和尾旋敏感性
本节所提供的方法可用于估算飞机对偏离和尾旋的敏感性，同时判定偏离迎角。
需要说明的是，在飞机设计的一开始，应该将保证良好的大迎角气动特性作为一项重要的任务。为此，首先要使飞机具有良好的防偏离特性，因为偏离是尾旋的前奏，而且是限制现代战斗机机动能力的主要因素。
但尾旋总是可能发生的，因此同时要具有良好的防尾旋特性。
为了具备良好的防偏离和防尾旋特性，应该达到以下的要求（图29-9）：
•大迎角时具有方向稳定性；
•如果大迎角方向不稳定，应尽可能具有较大的横向稳定性；
•大迎角时具有足够的方向舵操纵效率；
•大迎角时具有足够的滚转操纵效率，并且在失速迎角以前不要产生不利的偏航力矩。
为了具备良好的尾旋改出性能，应该达到以下的要求（图29-10）：
•尾旋特性应该是振荡的，而不是稳定的；
•尾旋的旋转速率应该较低；
•在大迎角和大侧滑角时飞机应该具有自然的低头力矩；
•在可能达到的最大迎角内，应具有正的滚转操纵能力；
•大迎角时具有正的方向舵操纵能力；
•在尾旋迎角范围内，副翼操纵应具有不利偏航力矩。
良好的抗偏离/尾旋性能最基本的条件是，在所有的迎角范围内，飞机应具有足够的稳定性和操纵效率。但要达到这个要求要付出很大的代价。因此，比较合理的办法是在尽可能大的迎角范围内，
使飞机具有自然稳定性和足够的操纵效率，然后用自动控制系统防止在机动中超出可用的迎角。
29.2.1偏离迎角
本节推荐采用“β+δ轴稳定性指示”法确定偏离迎角。其中β轴表示由侧滑变化引起的沿机体轴x和z方向的两个瞬时加速度反应矢量的合矢量；δ轴是由于横向或横向加航向操纵输入所引起的瞬时加速度反应矢量。
沿β及δ轴作用的这两个加速度的矢量和，表示飞机由于侧滑及操纵输入的共同作用的初始反应，其方向也决定了“β+δ轴的方向。”β+δ轴稳定性指示”法包括两个分矢量的大小和方向。它们的指向分别为：
β轴
δ轴
稳定性条件是
式中：a-β——β轴稳定性指示，(°)；
aδ——δ轴稳定性指示，（°）。
为预测飞机的偏离迎角，在需要考虑的迎角范围画岀如图29-11所示的关系曲线，其中,从a-β<aδ到a-β=0的迎角区间，是潜在的不稳定敏感区。a-β=0所对应的迎角一般是预计的最大偏离迎角。
29.2.2偏离特性和尾旋敏感性
本节给出的关于偏离特性和尾旋敏感性预测方法，是一种适用于初步设计时简单的设计准则与判据，用来估计飞机的偏离特性和尾旋敏感性，以便及早发现飞机大迎角飞行品质问题，采取措施去改进。
对具有后掠翼和较大Iz/Ix比值的一些战斗机，应用这些判据获得的结果，与试飞获得的结果有较好的一致性。
(1)滚转反逆准则
滚转反逆可以用LCDP准则来判断。LCDP是“横向操纵偏离参数”，它是由简化的滚转和偏航力矩方程根据滚转反逆，或副翼不利偏航引起的滚转力矩超过副翼操纵力矩的条件推导的滚转操纵偏离：
单独操纵副翼
操纵副翼以及与侧滑角成比例的方向舵
操纵副翼以及与副翼成比例的方向舵
操纵副翼和差动平尾
式中：k1=δds/δdn，k2=δr/δa；
δds——差动平尾偏角。
用副翼（或加差动平尾）操纵飞机时，当LCDP=0，飞机不产生滚转；当LCDP<0，飞机发生滚转反逆，即向操纵的反方向滚转，这是滚转偏离现象；
当LCDP《0，飞机将向滚转操纵的反方向发生偏航偏离，如不及时控制很可能进入尾旋。计算机模拟分析表明，当LCDP<-0.001时，即使Cnβ,D为正值，
副翼操纵也可能导致进入尾旋。
(2)偏航偏离准则
Cnβ,D是偏航偏离的准则，也是根据简化的滚转和偏航力矩方程推导的。它表明只要飞机具有相当的横向稳定性，单纯的航向不稳定并不一定会出现偏航偏离，在侧滑时仍能产生稳定的恢复力矩。
利用偏航偏离准则Cnβ,D检查过一些有飞行试验结果的飞机，大部分都能符合Cnβ,D准则的预测。图29-12给出了只有纵向操纵输入情况下，Cnβ,D预测的偏离特性。当Cnβ,D<-0.001时，可能发生比较严重的偏离。
(3)横航向偏离准则
这是一种将LCDP与Cnβ,D综合起来的准则(图29-13)，利用该Cnβ,D—LCDP判据图，可以预测飞机的横航向偏离特性和尾旋敏感性。
计算结果按图29-13格式绘制判据曲线。
图中各区域的含义：
A区 无偏离；
B区 轻度的初始偏航发散，接着是反向滚转(轻度滚转偏离)，低尾旋敏感度；
C区 中度的初始偏航发散，接着是反向滚转(中度滚转偏离)，中尾旋敏感度；
D区 强烈偏航发散以及反向滚转，高尾旋敏感度。
横航向导数一般在β=±5°范围内确定，在大迎角时Cl和Cn对β有时有明显的非线性，建议在非线性范围，应按照不同的β角区域确定横航向导数，分别进行预测。
29.2.3预测实例
以下是国内外战斗机应用横航向偏离准则预测的偏离/尾旋特性，以及与风洞试验和实际飞行的对比情况。
(1)B飞机
已知B飞机Ix=9022kg·m2，Ix=47611kg・m2，气动导数Clβ、Cnβ、Clδa、Cnδa数据见图29-14。
a-β，aδ的计算结果见图29-15。由图可知，B飞机偏离可能发生在迎角23.5°-28.5°之间，结果表明预测范围同试飞偏离值是比较一致的。
敏感性的计算结果见图29-16。
由图29-15和图29-16可以看出：
•两种方法预测的偏离迎角基本一致；
•由图29-16可知，a<26°时无偏离；26°<a<28.5°为轻度偏离；a>28.5°时，飞机对偏离和尾旋较敏感；30°~35°迎角范围具有高敏感度。但是a>40°以后，飞机又逐渐恢复了抗尾旋的能力。
(2)F-4E和F-111战斗机(图29-17)
a.F-4E战斗机
对于前缘缝翼不偏的F-4E飞机，实际飞行在a=27°~40°范围内发生滚转发散，极易进入尾旋。准则预测在a=27°~35°时进入D区，预测正确。前缘缝翼改善了F-4E的大迎角飞行特性。
实际飞行表明，在a=29°时可能发生轻度偏航发散，在a=35°左右发生轻度滚转发散。准则预测为a=27°~35°时在B区，与实际飞行情况符合。
b.F-111战斗机
风洞自由飞试验表明，Λ=26°时偏离迎角为25°，Λ=50°时偏离迎角为30°，偏离形式为滚转发散，迎角增大更为严重，飞机的尾旋敏感性很高。
准则预测为Λ=26°时a>25°进入C区，A=50°时a>30°进入C区，在a=35°时皆进入D区，与风洞自由飞试验符合良好。
(3)F-8、F-102、F-106和Saab-37战斗机（见图29-18）
a.F-8战斗机
风洞自由飞试验的偏离迎角为26°。实际试飞时，在此迎角出现有轻度到中度的滚转偏离，在接近失速时，副翼操纵的不利偏航力矩增加尾旋的敏感性。准则预测为a=25°~30°时进入B区，
与风洞自由飞和飞行试验符合良好。
b.F-102战斗机
风洞自由飞试验表明，在a>25°以后就难以保持小侧滑（<5°）的飞行，a>28°发生严重的偏航发散。准则预测为a=27°~30°时位于D区，预测准确。
c.F-106战斗机
飞行试验表明，在a=34°~38°时产生轻度滚转偏离，接近失速迎角时的尾旋敏感性取决于副翼操纵的应用程度。准则预测为a=33°~40°时基本位于A区，预测准确。
d.Saab-37战斗机
飞行试验表明，在a<35°时无偏离发生，在迎角接近50°时发生滚转偏离。准则预测为a<35°时位于A区，a=40°~45°时位于B区，预测准确。
(4)YF-16和YF-17战斗机（图29-19）
图29-19按横航向偏离准则预测YF-16和YF-17战斗机的偏离/尾旋特性。
a.YF-16战斗机
风洞自由飞试验在a=36°时发生偏离。准则预测为a=36°时在B区、C区交界处，a=40°时进入D区，预测准确。
b.YF-17战斗机
风洞自由飞试验表明，在a=30°时有机头摇晃，a=35°时发生轻度偏航。准则预测为a=31°~35°时位于B区，预测准确。
根据上述的许多战斗机与准则预测的结果比较，横侧偏离准则能比较准确地预测飞机偏离特性和尾旋敏感性，在初步设计阶段是一个有效的设计准则。
29.3失速和尾旋的动态特性
本节给出两种方法用于失速和尾旋动态特性的估算。第一种方法（方法A），是在所给定的操纵输入的条件下，利用电子计算机积分六自由度微分方程组来预测大迎角下飞机失速和尾旋动态的时间历程。
这种方法适用于计算失速特性、失速的改出以及尾旋动态特性和特征参数。第二种方法（方法B）是基于模型在风洞中用旋转天平试验预测稳态尾旋平衡点的方法，
用于预测飞机进入发展尾旋阶段的模态特征及改出尾旋运动的能力。两种方法都需要给出迎角在0°-90°，侧滑角在-40°~+40°甚至更大范围内的气动力数据。
29.3.1方法A——失速和尾旋的动态特性计算
飞机失速和尾旋的动态特性，可以采用下述形式的非线性微分方程组进行计算。
(1)方程组
a.机体轴系的六自由度动力学方程
式中：ωp——发动机转子的角速度，rad/s。
b.运动学方程
c.机体轴系的载荷系数分量
(2)气动力及其系数
方程中的气动力及其对应的系数按如下公式计算
式中：q∞——动压；
在初步估算时，如果假定舵面偏转产生的力和力矩以及由侧滑角引起的俯仰力矩是线性的，而且认为CAδr、CAq、CNq、CYδa、CYδe、CYp、CYr、CYβ、CLβ和Cnβ很小，以致可忽略，则式（29-18）可简化为
(3)单发停车失速
单发停车失速动态计算应考虑推力变化的影响，即应考虑推力的减小和它所构成的力矩的影响。于是方程29-13中的和变为如下形式
式中：LT，NT——单发停车引起的滚转和偏航力矩。
式中：T——每台工作发动机推力，N；
lT——每台工作发动机轴线至飞机对称面的距离，沿y轴正向为正，m。
由方程式（29-13）~式（29-18）联立，在给定状态变量初值和给定操纵输入函数δa（t）、δe（t）、δr（t）的条件下，应用数值积分方法积分方程组(29-13)~方程组(29-15)并计算方程组(29-16)，
最终可以得到要求的失速和尾旋动态参数（t），（t），（t），（t），（t），（t），（t），（t），（t），（t），nx（t），ny（t），nz（t）以及δa（t），δe（t），δr（t）。
(4)尾旋特征参数
绕尾旋轴的合角速度
尾旋圈数
每圈时间
尾旋一圈的平均时间
尾旋运动半径
改出尾旋延迟圈数
式中：N1——尾旋旋转停止时所转过的总圈数；
N2——开始施加操纵时所转过的圈数。
尾旋总高度损失
式中：△H1——尾旋中的高度损失，m；
△H2——改出及俯冲拉起时的高度损失，m；
△hi——尾旋中每圈的高度损失，m。
29.3.2方法B——稳态尾旋平衡点的计算
飞机处于稳定尾旋运动状态下，其运动轨迹及其受力状态见图29-20。
由于处于稳定尾旋，即意味着飞机沿其机体轴三个轴方向的加速度为零，同时绕该三个轴方向的角加速度也为零。由图29-20所示，
可以作如下假设：①侧力等于零；②飞机的阻力等于重力；③飞机的升力等于离心力。
(1)方程组
a.力的平衡方程
b.绕机体轴的力矩方程
式中，角速度p、q、r是尾旋旋转角速度Ω的函数。按Bamber假设，飞机处于稳定尾旋条件下，其偏航角可由-(β+σ)表示，其中σ是飞行轨迹与垂直轴之间的夹角，可用下式表示
c.绕机体轴的角速度公式
将方程(29-35)~方程(29-37)代入方程(29-31)~方程(29-33)可得如下表达式
用方程(29-30)解出RS并代入方程(29-34)则可求得σ与气动力系数CL和Ωb/(2V)的函数关系，即