第3章 操纵面设计
飞机操纵面是用来保证飞机对三个轴的平衡与操纵，满足飞机平衡与机动性要求。对用人工飞行操纵系统的飞机，受到人的体力限制；对用助力操纵系统的飞机，受到助力器功率与速率的限制。
本文仅对操纵面设计的一般问题作些介绍，侧重在人工操纵系统。操纵面设计的步骤，通常，首先是对参考机种操纵面统计分析，作初步的形式选择，然后作理论分析和相关的风洞试验，再作原型机的飞行试验。在此基础上，根据记录数据、驾驶员评语作修改设计，最终达到驾驶员满意的感觉和良好的飞行品质为止。
3.1 操纵面设计的一般要求
3.1.1纵向操纵面的设计要求
纵向操纵面设计和飞机重心前限的确定密切相关，主要考虑下述几方面。
(1)起飞和着陆的操纵
飞机在地面起飞滑跑阶段，对起飞构型，在最前重心位置，要求俯仰操纵面(升降舵、全动平尾或升降副翼)能产生足够的抬头力矩，使飞机在给定的滑跑速度下抬起前轮，达到起飞迎角。在着陆时要满足着陆配平的要求，并留有一定的操纵余量。
(2)达到飞行包线中的过载要求，特别是超声速机动能力。
(3)大迎角低头控制
飞机在低速大迎角飞行时，尤其是对于放宽静稳定度的战斗机，大迎角时的俯仰操纵控制能力的要求成为纵向操纵面设计的主要要求。
3.1.2 横向操纵面的设计要求
对横向操纵面设计的一般要求有两个方面:一是平衡非对称飞行状态的能力；二是飞机的滚转性能要求。
(1)满足战斗任务要求的滚转性能
飞机在作滚转机动时，需要的滚转能力与飞机类别有关。飞机的滚转性能用给定时间内滚转角的变化来表示。
(2)起飞与着陆的滚转能力
在飞机起飞着陆时，为了保证操纵能力和飞行安全，飞机应有一定的滚转机动能力(特别是对舰载机)。
(3)平衡非对称飞行状态的横向操纵能力
非对称飞行状态主要有不对称外挂装载，双发飞机的单发停车及侧风着陆，横向操纵面必须平衡因此产生的滚转力矩。
(4)失速和尾旋改
要求飞机在失速或进入尾旋时，应有一定的横向操纵能力，以便从失速或尾旋中改出。
3.1.3 航向操纵面的设计要求
航向操纵面设计必须注意以下问题。
(1)侧风着陆
起飞着陆过程中，平衡侧风保持航向的能力是方向舵控制能力中最常应用的判据。
(2)临界发动机停车
要有平衡因非对称推力产生的偏航力矩的能力。特别是当起飞滑跑过程中，临界发动机突然停车，有可能仅使用气动力主操纵(即方向舵操纵)来恢复对飞机操纵，并使飞机保持直线轨迹，继续起飞或中断起飞。
(3)非对称外挂
此要求是在所有飞行条件下，方向舵都应具有平衡由机翼非对称外挂引起的偏航力矩和因副翼偏转而产生的偏航力矩的能力。特殊情况还要考虑非对称武器在机上发射时产生的偏航力矩。
(4)协调机动
在飞机作绕速度轴滚转时，方向舵必须具有平衡偏航力矩的能力。这一要求在低速大迎角状态尤为突出。
(5)超声速操纵效率
由于在超声速时方向舵效率总是下降的，因此应仔细选择方向舵的几何形状和尺寸，以保证飞机在超声速飞行的方向舵效率。若不满足，可采用带舵的双垂尾。
(6)尾旋改缫求
要求飞机在失速或进入尾旋时，应具有从失速或尾旋中改出的航向操纵能力。
3.2  操纵面形式的选择
3.2.1  纵向操纵面
(1) 升降舵或全动平尾
对于正常布局的军用战斗机，纵向操纵面用升降舵或全动平尾。首先，看一下带舵面的操纵面在亚、跨、超声速的空气动力特性，如图3-1所示。
从图中可见，随着M数增加舵面偏转的压力分布对安定面影响减小，当出现临界压力值(即翼面缦殖声速区时)偏舵的压力分布对安定面无影响，只是舵面上压力起作用，
当M数大于2后，舵面压力量值小。
军用战斗机机动要求高，法向过载大于8，当飞机从亚声速过渡到超声速时，焦点大幅度后移，纵向稳定力矩剧增，需要相当大的操纵力矩，来满足飞机机动要求。
从图3-2可见，升降舵效率在超声速时下降了50%，只能用全动平尾。
(2) 带升降舵的可调水平安定面
现代干线飞机上，通常采用带升降舵的可调水平安定面。飞机平衡靠可调水平安定面而用升降舵来操纵。这样，水平尾翼面积可以减少，且平衡引起的升阻比损失也较小。
(3) 三面翼布局的鸭翼和全动平尾
对于高机动性飞机，且在大迎角下纵向操纵应用“鸭式”的三面翼飞机，如图3-3所示。
其特性如图3-4所示。在大迎角下“鸭式”能提供大的纵向力矩增量。特别是鸭翼和平尾同时操纵时，其力矩增量很大。
（4）无尾三角翼的升降副翼
对于无尾三角翼的超声速飞机，其纵向和横向操纵面在机翼后缘采用升降副翼来满足其俯仰和滚转的机动操纵，如图3-5所示。该图为高超声速飞机前缘后掠角分别为65°和55°，其操纵效能如图3-6所示。
3.2.2横向操纵面
横向操纵面主要有副翼、扰流板和差动平尾。表3-1给出了这三种操纵类型的比较。
3.2.3 航向操纵面
(1) 方向舵
飞机航向操纵通常采用方向舵。对特种用途的大型飞机，如机背驮运大尺寸货物的运输机以及机背上有圆环形天线的预警机，也采用双垂尾或多垂尾。操纵面仍是方向舵。
(3)全动垂尾
作为超声速飞机除用带方向舵的垂直安定面外，考虑到航向稳定性和舵面效率随M数增加而大大下降(如图3-7所示)，在超声速飞机上用双垂尾或全动垂尾。
3.3 操纵面的气动力设计
操纵面的气动力设计是根据操纵面的设计要求和飞行条件（速度、高度），选择操纵面的形式，确定几何尺寸（主要是头部形状）与操纵面偏角，并给出铰链轴位置和考虑补偿特性。
对于人工飞行操纵系统的飞机，在注重舵面效率的同时，更注意铰链力矩及其补偿形式；对于现代高速飞机，应用助力操纵系统，则舵面效率是主要的。
在飞机气动布局的初始设计阶段，往往以经验统计来选择操纵面形式和确定几何尺寸，因此本节特推荐早期飞机操纵面的一些统计数据。
舵面效率和铰链力矩的工程估算方法将在本册第11章（操纵导数计算）和第12章（铰链力矩系数计算）中分别给予介绍。本节将从操纵面气动设计的角度阐述各种参数对舵面效率和铰链力矩的影响。
3.3.1 纵向操纵面的设计
（1）全动平尾或可调水平安定面
平尾效率可简写为
式中：kq----平尾处的速度阻滞系数；
CLa，H-----平尾的升力线斜率。
可见与平尾的尾容量H=（平尾面积和尾臂）和平尾升力线斜率有直接关系。据资料统计，机翼面积大于50m2的中、大型客机，尾容量要大一些，见图3-8。
平尾效率还与其平面形状有关，图3-9示缌似轿舱瓜冶AH和后掠角ΛH对其升力线斜率的影响。由图可见，AH对CLa,H的影响较大，从AH=2增加到2增加到4，CLa,H增大40%，而后掠角只有在ΛH大于30°之后，CLa,H才开始有所下降。一般地说，为了提高平尾效率，AH不宜太小，ΛH不能过大。
全动平尾的最大偏角由失速特性确定。工程上，△CmH=只是在---曲线的线性范围内，当平尾偏角太大，舵面上气流分离，效率下降，甚至失效。然而，平尾的失速特性，受其翼型、平面参数、机身后体干扰等多种因素的影响。平尾在大正偏角时，效率的下降比较明显，所以，有的飞机采用反弯度翼型或前缘垂措施。不过，在巡航时，要付出一定的阻力代价。
全动平尾转轴的选择是很重要的。在大偏角下，斜轴平尾由于偏转时其根弦与机身之间出现间隙，所以效率比直轴平尾的低，见图3-10。
(2)升降舵
对于人工操纵的中小型飞机，纵向操纵面采用升降舵。通过升降舵偏角的改变，使飞机在不同迎角下取得纵向力矩的平衡，同时也可实现在纵向对称面内的机动飞行。
升降舵效率可简写为
式中：ne----升降舵面积的转换因子
      对于无后掠的直平尾           
      对于有后掠的斜平尾           
其中：Se----升降舵面积
      ----升降舵前缘后掠角。
升降舵的设计与飞机重心前限密切相关。在初步设计时，升降舵的面积（相对于平尾面积的比例）可以参照图3-11来选取。
升降舵偏角也受其失速特性的限制，除上节所提到的平尾诸多因素影响外，还与所在的平尾参数有关，其典型的曲线如图3-12所示。
通常，升降舵后缘上偏25°~30°，后缘下偏15°~20°。
(3)水平尾翼与升降舵的统计数据
表3-2给出了国外一些军、民机平尾与升降舵的相对面积、尾臂、尾容量和相对弦长，供选择参考。
3.3.2 横向操纵面的设计
(1) 副翼
副翼效率可简写为：
亚声速
超声速
式中：----副翼相对展长；
-----副翼相对弦长；
-----副翼转轴后掠角；
K-----考虑展向位置修正。
飞机从亚声速飞行过渡到超声速，偏转舵面的机翼绕流特性发生了很大的变化。从式(3-3)可知，亚声速的副翼效率与其相对弦长的平方根成正比，而超声速的副翼效率与相对弦长成正比。
图3-13给出了超声速时副翼效率与其相对展长和相对弦长的变化关系。铰链轴后掠角对效率的影响也很明显。随着的增大，舵面上升力增量减小，效率下降，见图3-14。
副翼的偏角要受到翼面上气流分离的限制。不同平面形状的机翼，Cl―线性范围的偏角是不一样的，图3-15给出了一个全尺寸风洞试验的结果。
由图可见，平直机翼（Aah=0°）的副翼偏角=20°~22°就失效了，而后掠机翼，=30°时仍有线性效率。
在副翼设计中，气动弹性的影响是必须考虑的，正常布局的飞机，副翼布置在机翼外侧靠近翼尖的部位，副翼偏转后，机翼的扭转变形使效率减小。因此，随着飞行速度（速压）的增大，副翼效率急剧下降（从图3-13也可看到），在严重情况下，引起“副翼反效”。
由于上述原因，有些大型民用客机上布置了内侧副翼（见图3-16），主要用作巡航飞行时的横向操纵。内侧副翼臂长较短，效率比外侧副翼小很多，但大速压下使用是足够的。
（2）扰流片
现代大型飞机，通常在襟翼前的机翼上翼面安装扰流片，着陆接地后，扰流片对称偏转（大角度打开），使飞机增阻减速，缩短滑跑距离。也有的飞机，安装了外侧扰流片（见图3-16），位于内、外侧副翼之间，在飞行中左、右不对称偏转，作为横向操纵的补充。
扰流片偏转的滚转效率可简写为
式中：K----展长与展向位置修正因子；
----全弦长非对称偏转扰流片的滚转力矩效率参数；
----扰流片升力效率修正参数，是其高度hs和弦向位置xs的函数(见图3-17)；
----机翼1/4弦长后掠角。
由式(3-4)和图3-17可见，扰流片的滚转效率，不但与其展长和高度有关，还与其展向和弦向位置有关。
扰流片的最大偏角一般为=60o，图中为的△as值。
（3） 副翼和扰流片的统计数据
副翼相对（机翼）的面积一般为=sa/sw=0.05~0.07，图3-18给出了随机翼总面积Sw的变化趋势。
副翼的相对展长ba/bw=0.3~0.4；
副翼的相对弦长ca/cw=0.2~0.5；
副翼展向位置0.5bw~0.96bw；
副翼的偏角范围一般为后缘上偏20o~25o，后缘下偏15°-20°。
表3-3、表3-4分别给出一些飞机副翼、扰流片的几何参数，供选择时参考。
3.3.3 航向操纵面的设计
(1) 方向舵
方向舵效率可简写为
式中：CLa,V----垂直尾翼的升力线斜率；
Cla,V----垂直尾翼翼剖面的升力线斜率；
----二维升力系数对舵面偏角的导数；
K----各种因素的修正因子，包括理论升力线斜率的修正、二维与三维的迎角效应修正、舵偏度修正和压缩性修正。
由式(3-5)可见，方向舵效率与其单位偏度产生的升力系数和垂尾的尾容有直接关系，这是所有操纵面的一般规律，至于升力系数当然还与垂尾的平面形状(展弦比、后掠角)和较链轴的位置有关。
图3-19给出了垂尾尾容量和方向舵相对面积与飞机机翼总面积关系的统计曲线。
由图得知，大型飞机的垂尾尾容量并不小，而方向舵的相对面积却可减小。
对于高亚声速飞机，方向舵相对面积一般在Sr/Sv=0.35~0.4之间。对超声速飞机一般在Sr/Sv=0.2~0.3之间。方向舵的相对弦长一般在cr/cv=0.25~0.5之间。方向舵相对展长一般在0.85~0.90，方向舵最大偏角为±20°~士25°。
(2)全动垂尾
超声速飞行，方向舵效率下降很多，只有亚声速效率的20%-25%，约占垂尾效率的10%~15%，所以，超声速飞机选用全动垂尾。
全动垂尾的效率可以仿照全动平尾来评估，但随迎角的增大，垂尾效率下降。若将垂尾布置在机身下，则垂尾效率随迎角增大而增加(见图3-20)。而且，垂尾效率还与平尾的高、低位置有关。
(3)垂尾和方向舵的统计数据
表3-5给出一些飞机垂尾和方向舵的统计数据。
3.3.4 操纵面的补偿设计
操纵面偏转时产生绕铰链轴的力矩，铰链力矩的工程估算在线性范围内可写成
式中：a-----舵面的迎角或侧滑角；
-----舵面偏角；
Ch0 ----舵面零迎角、零偏度时的铰链力矩系数，它取决于翼型是否对称以及舵面所处的位置；
Cha----舵面铰链力矩系数随迎角的变化率，即dCh/da，在大多数情况下是负值，只有当无掩蔽的角式补偿情况下，其值可能为正值；
----舵面铰链力矩系数随舵偏角的变化率，即dCh/d，除非过补偿情况下，总是负值。
有关铰链力矩的具体计算方法，见本册第12章。
铰链力矩的大小影响到驾驶员的杆力(脚蹬力)特性，对于助力操纵系统，影响到需用助力器功率。采用恰当的补修措施，以获得合适的操纵面铰链力矩，也是操纵面气动设计的一个重要内容。
(1)移轴补偿
移轴补偿的原理是将铰链轴后移，轴前的面积即补偿面积，如图3-21所示。作用在补偿面积上的气动力与轴后面积上的气动力形成的铰链力矩方向相反，因而降低铰链力矩。
移轴补偿的效能还与舵面前缘头部的形式有关，见图3-22。随着前缘头部的丰满程度，补偿效率增加。
图3-21移轴补偿示意图图3-22移轴补偿操纵面不同前缘形状的影响
图中：Sco----补偿面积，Sru----舵面面积；下标:co----有补偿，nc----无补偿，ru----舵面。
引入“有效系数”G
式中：cco----补偿弦长；
Cru----舵面弦长；
Toh------转轴处翼型厚度；
Kcr----补偿弦长/舵面弦长。
根据Kcr、G可按图3-23查出理论的，即补偿铰链力矩随迎角导数的增量，根据最大压力相对弦长的位置以及Kcr、G查图3-24得到理论的，即补偿铰链力矩随偏角导数的增量，再按下式计及不同头部形状与(后缘角)的修正：
对所有前缘头部形状  ；
对圆形前缘头部形状  ；
对椭圆形前缘头部形状  。
上式中，----后缘角，按弧度(rad)计。
选择△Cha和△，调整Cha和，使铰链力矩达到希望的设计值。
移轴补偿是最基本最简单的气动补偿形式，其效能与移轴量的大小有关。但要注意转轴后移过大，产生过补偿而出现“反操纵”。
飞机从亚声速飞行过渡到超声速时，舵面上压力中心后移，铰链力矩剧增，可能使在亚声速下有效的移轴补偿不能降低超声速时的铰链力矩。若再向后移轴，超声速时，铰链力矩可以减少，但亚声速下，就要引起很大的过补偿，见图3-25中项=0.46。所以，超声速飞机，移轴补偿并非是减小铰链力矩最好的途径。
图3-26(a)、(b)、(c)分别给出了升降舵、副翼和方向舵补偿面积的统计曲线。
(2)内封补偿
内封补偿与轴式补偿相似，所不同的是舵面前缘是带一个楔形隔板隐藏在主翼后部空间内，板上的密封布与楔形隔板相连，把这个空间分隔成上下互不相通的两个内腔。当舵面偏转时，产生上下腔的压力差，减少了舵面铰链力矩，如图3-27所示，因其不破坏上下气动外形，故常用在高速飞机上，其缺点是因内腔空间限制了操纵面的偏角。
内封补偿靠舵面偏转时上下腔产生压力差实现操纵面补偿。在舵面任意点x处的上表面吸力可写成
式中，、、为x点的函数；为吸力对迎角变化率；为吸力对偏角变化率。
在舵面任意点y处的下表面压力p也可写成
式中，P0、Pa、为y点的函数；Pa为压力对迎角变化率；为压力对偏角变化率。
这里、p都是动压的分量。
在补偿片与主操纵面相连的情况下，此时铰链力矩增量是
式中，只取决于操纵系统几何尺寸
因为、Pa、、都是正值，所以可选择铰链上的排气孔来改变补偿程度，排气孔前移Cha的增量增加，的增量减少。由此可以调节补偿值的大小。不过，确定、Pa、和需要试验得到。
（3） 角式补偿
角式补偿是把一小部分的舵面伸出于铰链前面(如图3-28所示)，形状像“角”，故称为角式补偿。其原理与移轴补偿相同。其缺点是由于它位于舵面端部，当舵偏转时必须形成裂缝，产生扰流，增加阻力。
它的铰链力矩对迎角的变化率可能有时为正值。但由于构造简单易于调整，一般应用于低速飞机上。
角式补偿又分为有屏蔽(a)和无屏蔽(b)两种形式，其中无屏蔽角式补偿的铰链力矩补偿量较有屏蔽的要大些，但产生的扰流也严重一些。
角式补偿增量可按下式来表示：
a.无屏蔽补偿形式
b.有屏蔽补偿形式
对圆形及椭圆形前缘	'
对椭圆形前缘
对圆形前缘
上式中：Aco----角式补偿的展弦比；
补偿面积和弦长；
铰链后舵面面积和弦长；
角式补偿展向平均弦长的相对厚度；
x----沿弦向的厚度坐标（y/tmax）。
对于无屏蔽的角式补偿可由图3-29和图3-30分别查得△Cha和△。
（4）随动补偿片
图3-31所示舵面后缘可动的小翼面1即为随动补偿片，随动补偿片上的固定摇臂2，用连杆3与安定面上固定的接头4相连。这样就形成四连杆机构abed，使随动补偿片随着舵面偏转。
其偏转方向始终与舵面的偏转方向相反，因而起到减小铰链力矩的作用。随动补偿片的特点是可以改变连杆的长短，调节补偿性能，它有良好补偿效果，应用在副翼、方向舵操纵面上。
但随动补偿片是舵面上活动的小翼面，可能诱发舵面颤振，因此需要在补偿片前缘加配重，使补偿片的质心移到转轴前面。
（5）弹簧补偿片
弹簧补偿片如图3-32所示，驾驶员把力传给连杆AB，然而不像传统的操纵，B不是固定在可动的操纵面上，而是与弹簧BC一端相连，BC的另一端在C点与操纵面相接。
OB是一个对于0点的操纵铰链轴上自动转动的杠杆，而BD在B点与弹簧补偿片的摇臂DE相连，B和C间的任何相对运动都会使弹补偿片起作用。
弹簧装置BC可以没有预加载，或使它具有预加载。没有预加载时，BC的压缩或拉伸与施加载荷成正比；有预加载时，只有当操纵载荷超过给定值，
BC才压缩或拉伸。由此可使补偿片按此方向运动以减轻驾驶员的杆力（脚蹬力）。弹簧补偿片应用较广泛，特别是大型飞机上。
（6）配平调整片
飞机长时间巡航飞行时，为了减轻驾驶员疲劳，要求飞机在定常直线平飞状态下驾驶杆力或脚蹬力为零，即要求三个舵面（升降舵、方向舵和副翼）的铰链力矩都可以各自调整到零。
通常在舵面的后缘安装一个小翼面（如图3-33），称为配平调整片。a是一个可以伸缩的杆，通常为螺杆机构。其伸长和缩短由驾驶舱的转盘或按钮（如电动的）来操纵。
当a杆伸长或缩短时配平调整片就相对于舵面偏转，其偏转方向应与舵面偏转方向相反。一直到杆力（脚蹬力）为零时才停止操作。这时铰链力矩为零，这种操作称为“配平”。
（7）操纵调整片
操纵调整片是由驾驶员操纵的，而舵面是随操纵调整片反向偏转。从图3-34可见，固定在操纵调整片1上的固定摇臂是用传动杆3与双摇臂4相连。双摇臂4可以绕舵面转轴转动而不受舵面的限制，
它也不限制舵面转动。传动杆5通往驾驶杆。当驾驶员拉杆时传动杆5向后移动使操纵调整片1向下偏转。产生力矩NpH使舵面向上偏转，舵面偏转时产生铰链力矩NdoH，
当Ndoh=NpH时，舵面就不再转动，停止在所需要的偏度上。这时驾驶员所要克服的铰链力矩不是Ndoh，而是，，这个铰链力矩比舵面的铰链力矩要小得多。有时仅为舵面铰链力矩的1/25。
为了减小操纵调整片的铰链力矩，在舵面上仍需要采用轴式补偿和内封补偿。为了使舵面工作平稳，一般需要加装阻尼装置。这种操纵调整片应用于人工操纵系统的大型飞机上。
随动补偿片、弹簧补偿片、配平调整片和操纵调整片的设计都与操纵面的铰链力矩、补偿片或调整片的气动力（力矩）和机构的传动比有关，还须改变主翼、操纵面的几何形状，考虑舵面间隙和压缩性影响。