第4章  机身与短舱设计
机身与短舱设计是一项常规技术。然而，有些比较特殊的问题，如座舱设计、大迎角不对称机头涡、机身后体与喷管的综合设计以及机身尾段的一体化设计等，是设计人员比较关心的，因此，本章作了重点介绍。
4.1机身主体的设计
4.1.1  机身的设计要求
(1) 机载人员、货物
无论是民机还是军机，机身都是主要的装载部件，包括机组人员、乘客、商载货物，飞机的设备、装备、武器、弹药，动力装置和燃料等。
(2) 连接各部件
机身是把飞机各部件连成整体的部件，包括机翼，尾翼，起落架，发动机等。所以，机身除了承受它自身的载荷外，还承受其他与之连接的部件传递到机身上的载荷。
(3)气动阻力最小
机身产生的升力很小，但产生的零升阻力却很大。对民机，它占飞机零升阻力的30%-40%，对战斗机还大，常在50%~60%。原则是，首先要有尽量小的机身最大横截面积AF，因为超声速阻力取决于AF/S。其次是，表面浸润面积也应尽量小。另外就是外形有光顺的表面，凸缥锷佟５比唬最终还是要用全机一体化的机身面积分布。
4.1.2机身主体的几何参数
机身的几何参数有长度lF，直径dF，最大横截面积AF，如图4-1所示。
经常使用长细比来表示：机身长细比=lF/<dF，头部长细比=ln/dF，尾部长细比。对截面不是圆形的机身，它的特征尺寸是最大宽度和最大高度。还常用机身的最大截面积决定的等效直径作为重要参数。
(1)机身截面积
机身的最大横截面及其面积是根据具体的装载要求确定的。但从气动要求则应尽量小。
机身的横截面形状以圆形为最有利。圆形保证在容积一定时机身表面积最小，因而摩擦阻力最小。如果布置条件不允许用圆形截面或者出于某些考虑用圆形截面不利时，也要尽量取近似于圆的截面或者采用圆弧来形成所要求的截面。
从飞机的静稳定性看，机身横截面为横椭圆对航向稳定有利，机身横截面为立椭圆对俯仰稳定性有利。
(2)机身长细比
对亚声速飞机主要从控制浸润面积考虑，对超声速飞机则长细比应大些。
4.2机身头部的设计
4.2.1机身头部的几何参数
机身头部设计决定于使用要求，从气动上则应力求阻力小。
机头外形应尽量采用交弧或西亚斯-哈克(Sears-Haack，S-H)线形，少用直线，以减少超声速波阻。对民机则用抛物线或对称翼型头旋转而成。
4.2.2驾驶舱外形的设计
(1)外形对阻力的影响
战斗机座舱外形的设计影响飞机跨声速阻力和临界马赫数。从气动力看，设计应尽量减小座舱处的最大横截面积。但作战视线要求应该使驾驶员的肩高出舱口，因此舱盖横截面积减不下来。
舱盖阻力将占全机超声速零升阻力系数的约10%。
超声速飞机舱盖外形的关键是侧视图外形，即前部的倾角和后部的收缩角，如图4-2，对超声速战斗机=25°~30°，=5°~10°。
现在新一代飞机都用圆弧形风挡，头部长细比也较大，后部收缩角则应更小，俯视外形也尽量流线，这取决于结构。
对亚声速民航飞机，则主要从视线要求，适当进行流线即可。
(2)驾驶员视野要求
为了满足驾驶舱视野条件的要求，现代飞机机身侧视图的特点是，机头的下部前伸，这个特点是各种大小的民用或军用飞机所通有的。如果取其中心线则有个向下偏角，或向下弯曲。
驾驶舱前视野必须保证飞机在各种状态具有足够的视界。一般以驾驶员眼位为参考点，军用规范对运输机和轰炸机前视界标准的要求是17°，对战斗机和攻击机的要求是11°~15°，在军用教练机上，教员坐在学员之后，要求后座越过前座椅顶上有5°视界，如图4-3所示。
图4-3视野与座舱设计
民用运输机常需要有大的前视角，如L-1011飞机的前视角(aFV）为21°。
根据进场速度和进场中的飞机迎角算出近似值
式中：aap----着陆进场迎角；
Vap----着陆进场速度，kn。
4.2.3大迎角不对称机头涡
现代战斗机，由于采用细长机头，往往在a>45o后，在无侧滑情况下有不对称机头涡，产生很大的侧力，如图4-4所示。
由于此侧力距飞机重心远，所以会产生很大的偏航力矩，这个偏航力矩甚至会超过飞机可能提供的操纵修正力矩。随着前机身长细比的增大，前机身不对称涡会在更低的迎角下产生，并且涡的强度也会增强。而现代战斗机的前机身长细比都是很大的，所以它就成为大迎角气动特性必须解决的问题之一。这是现在尚在探索的问题，如F-20用“鲨鱼头”或机头上加边条，甚至在空速管和机头连接处加边条都起一定的作用，但至今没有一个确切的设计参数选择办法。图4-5给出“鲨鱼头”的影响，图4-6给出机头边条的影响。
4.3机身后体的设计
4.3.1后体收缩角和上翘角
(1)后体收缩角
影响尾段阻力最重要的是尾部收缩角或称船体角F，如图4-7所示。该角最好在12o以内，否则容易引起气流分离，引起跨声速抖振和阻力增大。
(2)后体上翘角
很多货机和军用运输机，在机身尾部有很大的舱门，带有可以下降到地面的货桥，能自动装卸货物和技术装备，而不需要使用地面设备。这些飞机的机身尾部的选型有两种发展趋向，
原来的解决方法是使机身平的底部急剧地向上倾斜，以便在开口长度最小的情况下保证货物所要求的开口尺寸，并且利用舱口盖的大部分作为装卸货桥。
这种做法的缺点是增大了机身的阻力约15%。
军用运输机，如美国洛克希德公司的C-130、法国与德国联合研制的“协同”C-160等飞机的机身尾部的形状都属此类。大多数近代飞机，
如伊尔-76、C-141A和C-5A，为了减小气动阻力，加长了机身尾部并使其弯曲。结果它的下表面以最小角度向上倾斜，减小了阻力，但所需开口的长度增大了，如图4-8所示。
4.3.2后体与喷管的综合设计
外露喷管与后体的阻力可能占全机总零升阻力的45%-55%，甚至会更高。这种比例远超过它们的浸湿面积占全机的比例。造成阻力增大主要来源于气流分离和相互干扰。不同的后体，不同的喷管形式，
不同后体与喷管的组合，双喷管的不同间距及其不同的整流形状，水平尾翼和垂直尾翼的不同位置等都会有不同的阻力增量，而且它们之间的影响是相互交错的，因此需要进行综合设计，
设法减少阻力，获得尽量大的可用推力。
(1)喷管的布置
喷管相对机身后体有内置和外露两种形式。
a.内置喷管
机身后体包容喷管，如图4-9所示，这样就少了喷管这部分的浸润面积，对于固定面积的喷管，自然减小阻力。
b.外露喷管
现代超声速战斗机，为适应大范围的马赫数和高度的不同飞行状态，喷口面积随不同的飞行状态而变化，当喷口面积为最大时，可以使喷口与后体最后切面大小相接近；当喷口面积收缩到最小状态时，就会形成很大的底面积，对双喷管面积会更大，使底阻猛增，甚至可以达到全机阻力的30%。因此，现代超声速战斗机多采用外露喷管，如图4-10所示。
c.光滑连接
机身、后体与喷管之间的连接应尽量融为一体，不要出现棱角和台阶，保证良好的流线，使外部气流不受阻碍地流过表面，如图4-11中A、B截面所示。
(2)双喷管的间距与整流
a.双喷管的间距
双喷管的间距是由发动机的间距决定的。双发动机间距是战斗机总体布局的一个重要参数，要综合考虑总体布局的各种因素，而双发喷管间距对后体/喷管性能的影响应是这些因素中的一个部分。
图4-12和图4-13分别给出双发喷管间距在巡航状态和加力状态对后体/喷管的阻力系数CD，A/N的影响。
双喷管间距对后体/喷管阻力影响的量值，与喷管的形式、发动机的不同工作状态，还与双喷管中间整流的情况有关，因此，对具体飞机构型要通过其设计参数及试验研究来确定。一般说来，在亚声速飞行时，
喷管间距增大，后体截面积也随之增大，对后体/喷管阻力是不利影响，但量值都不太大。在超声速飞行时，减少喷管间距有明显的好处，现役的一些超声速双发战斗机，其发动机多为窄间距的。
F-14A为了能安排机身下的外挂物，采用宽间距，但也为此付出较大超声速阻力的代价。
研究发动机间距的影响，不仅要从后体/喷管对阻力影响角度看，还应考虑安装推力损失，最终有实际意义的是要得到最大剩余推力值（推力减阻力的值）。
b.双喷管的整流
在双喷管口之间存在着底部面积，所以需要整流。适当的整流方案可以显著地降低阻力。
图4-14给出不同整流对阻力的影响。图4-14（a）是未加整流的，其阻力增量可占全机零升阻力的50%左右。而图4-14（e）是良好整流的，只占2%左右。整流设计要求是：
①尽量减小底部面积，改善气流流动，减小气流分离，使喷管表面压力得到恢复，从而减小阻力。
②整流体应结束在喷口之前，整流体应无底部面积。
③如果用楔形整流，水平楔形比垂直楔形好。如果用收缩形整流，椭圆形中间整流最好。
（3）喷管与尾翼的相互影响
当水平尾翼、垂直尾翼布置在喷管附近时，尾翼对后体/喷管阻力的影响是不容忽略的。一般说来，双垂尾比单垂尾干扰阻力大。而双垂尾正好安排在喷管外侧干扰阻力最大，如果水平尾翼安排在此处，
则必须有尾撑，尾撑的设计也是很重要的。一般平尾和垂尾前后错开安排，干扰阻力较小。
当然，喷流对尾翼表面压力分布也有影响，如果出现激波分离，还可能影响飞机安全。
4.3.3机身尾段的一体化设计
在机翼、平尾、垂尾和机身作为单独部件初步设计，有了几何外形后，还要综合考虑它们的相互影响，调整、修形――进行尾段的一体化设计。其目的是：
降低高速巡航阻力；
改善低速失速特性；
减轻尾段结构重量。
（1）一般概念
a.部件的相互干扰
一个单独旋成体机身和它装配了机翼、平尾、垂尾后，二者的压力分布是完全不同的（见图4-15）。无论是压力峰值和压力梯度都发生了很大的变化。
一个单独平尾和它加了垂尾后，沿展向各剖面的压力分布都有相当大的变化，平尾、垂尾和后机身组合后，在此接合区的干扰，以及由此产生的压力分布是很不理想的。
b.设计准则
用计算机进行机身尾段的一体化设计，就是要使组合部件调整、修形后，在接合区得到“平衡等压线分布"(Balanced Isobar Pattern)使组合后的部件压力分布形态有尽可能低的峰值和尽可能平缓的压力梯度。
(2)分部件设计
除了“平衡等压线分布”这一准则外，后段一体化设计要根据具体布局进行具体处理。
现以一个常规布局的机身尾段(见图4-16)，即后机身、平尾、垂尾组合体来讨论。其步骤是:分部件设计，组合优化。
a.机身的修形
首先，由理论分析，初步确定一个具有最低后机身阻力的目标压力分布，相应地有一个目标面积分布(见图4-17)。
然后以弯曲机身、接合处收腰等修形措施给出新的后机身外形，用简单的亚声速面元法、组合边界层方法，分析与目标压力分布的差别。以收敛的方式，逐次逼近（见图4-18）。
如果需要，则包括修改平尾和垂尾的根剖面形状，使后机身面积分布趋于目标面积分布（见图4-19）。最后使整个后机身具有平衡等压线分布。
图4-20是一架大型客机后机身修形前后的几何外形。经过这样的修形，使机身干扰阻力和黏性阻力都降低了。总阻力的减小约占原整个机身阻力的3.2%。
b.平尾再设计
平尾与机身、垂尾组合后，其前缘有较高的压力峰值。采取后加载形式，改善压力分布可以带来不少优点：
增长了有效尾臂，气动中心后移，因而减小了全机的配平阻力；
在干扰区，压力水平降低，减小了干扰阻力；
增加了amax和CLmax，改善了低速的平尾失速特性；
由于翼剖面厚度的增加，可能减轻重量。
例如，一架大型客机，原平尾是用NACA 64A010翼型(头部下垂)的修形。后来按上述思路进行平尾再设计。
再设计后，新、旧平尾的展向压力分布，无论是压力峰值还是压力梯度，都有明显改善。图4-21(a)和(b)为两个翼剖面特性的变化。
c.垂尾再设计
垂尾对机身压力分布影响相当大，一般情况，垂尾与后机身接合区会产生不希望的速度增量，因此，需要对垂尾进行再设计。
再设计的目标是：
正常(对称)飞行，降低剖面局部速度；
加载(偏航)飞行，改善剖面压力分布，使其处于无激波状态；
尽可能保持较长的层流段，以减小黏性阻力。
例如，一架大型客机，垂尾用标准的NACA 64A011翼型，其典型的二元压力分布如图4-22(a)所示。在对称飞行时，最大局部速度接近临界(Mcr1.0)；偏航飞行时，剖面上出现激波。
从图4-22(b)看到，垂尾剖面压力分布的再设计结果，与图4-22(a)相比，无论是对称飞行或偏航飞行，情况都大为改善。
(3)组合收益的评估
综合以上机身尾段的再设计工作，最后的各部件几何外形及其压力(载荷)分布都示意于图4-23中。
各部件经过调整、修形后，按不同情况，总有不同程度的收获。这里举缫患艽笮涂突后体再设计的得益。
a.失速特性的改善
图4-21给出了平尾再设计前后，失速迎角与升力系数随翼面上流动分离点位置的变化。由图4-21(a)可见，分离点在x/c=0.9的情况下，平尾剖面再设计后，失速迎角增加3o。
从图4-21(b)还看到，同样条件下，△CLmax=0.29。
若是进一步再做工作，用更合适的翼型与配置，失速特性更好。
b.阻力水平降低
表4-1是尾段一体化设计的减阻情况。
其中，机身的减阻最多，主要是黏性干扰阻力；其次是平尾的配平阻力。总阻力的降低占全机阻力的3.47%。
4.4发动机短舱的设计
4.4.1螺旋桨发动机的短舱设计
(1)设计要求
螺旋桨发动机短舱的设计要求是：
a.短舱外罩的阻力小；
b.进气道内气流的总压恢复值高；
c.各种飞行和发动机推力状态下，发动机进气截面处的流场畸变小；
d.需要防冰的进气唇口捕捉面积小。
(2)设计准则
由于具有螺旋桨以及进气道的几何形状很复杂，螺旋桨发动机短舱的气动设计是很复杂的。图4-24表示了Fokker 50螺旋桨发动机短舱进气道的复杂性，其中截面A-A是进气喉道截面，B-B是发动机进气截面，C-C是旁通管的截面，旁通管的作用是使发动机不受外来物的侵袭。
确定进气道唇口形状的重要几何参数是进气道喉道面积，收缩比和型面。其设计准则大致是：
a.进气道唇口的外部型面按设计条件下速度常值分布规律进行设计。
b.保持进气道有效横截面积分布基本不变，为计入边界层效应扩散角一般取2°。
c.需考虑螺旋桨转动对进气道喉道截面处流场畸变的影响。图4-25给出巡航状态下的风洞试验结果。无螺旋桨时总压分布非常均匀；慢车3500r/min时，总压畸变较大；高转速4740r/min时，均匀度尚好。
d.散热器进气管的设计条件是海平面以最大连续功率爬升(ISA+35°)时所需的流量。为便于散热器的维护，把它安装于发动机进气道下面较好。为降低阻力，改变出口处的折流板角度以改变排气面积。
图4-26给出散热器的设计原理图。
4.4.2涡扇与喷气发动机的短舱设计
(1)设计要求
发动机短舱总的气动设计要求是应保证提供发动机在多种工作状态下所需的进气量，外部阻力要小，进气道内总压恢复要高，发动机进口处要保证合适的流速和均匀的流场。具体要求可按低速和高速情况分别说明。
a.低速设计要求
①正常起飞时进气道总压损失和流场畸变小，在飞机飞行包线范围内不发生发动机喘振。
进气道总压损失用总压恢复系数()度量，其定义是=P0，ex/，一般要求起飞滑跑时>97%。式中P0，ex----进气道出口(风扇/发动机进口平面)处气流的平均总压；
----自由流总压。
进气道出口处的流场畸变指标是总压畸变(IDC)，其定义是IDC=(p0,en-p0,min)/p0,en，-般要求IDC≤5%。
式中：p0,en和p0,min分别是发动机进口平面处的平均总压和最小总压。
图4-27给出涡扇发动机短舱典型的低速工作边界。图中a是来流相对于进气道轴线的迎角，是来流速度，EAS为当量空速。
②起飞爬升第二阶段发动机停车(风车状态)时，发动机短舱外罩不能有严重的气流分离，以免阻力急剧增加，影响飞机达到规定的爬升梯度。
③在规定的最大侧风速度(VN=35kn=18m/s)和最大起飞推力状态下，进气道内的气流分离只能在飞机静止时存在，随着飞机加速滑跑应很快消失，以满足飞机侧风起飞的要求。
b.高速设计要求
①高速巡航时进气道总压恢复系数>99%，流场畸变IDC<1%；
②发动机最大巡航推力和风车状态时的溢流阻力低；
③短舱外罩的阻力发散马赫数Mdd，N应高于飞机的阻力发散马赫数，Mdd，A/C。
(2)设计准则
发动机短舱的气动设计准则可按总体几何特征参数、上唇口、下唇口、侧唇口、短舱外罩型面和扩散段型面这六个方面加以说明。
a.总体几何参数
应保证飞机在不同飞行状态、发动机不同工作状态下的进气流量，有较高的总压恢复和较低的流场畸变。
b.上唇口设计
飞机单发停车起飞爬升阶段，停车发动机风车状态的低速大迎角、小流量比条件下，上唇口无气流分离。
c.下唇口设计
飞机正常起飞阶段的低速大迎角、大流量比条件下，下唇口无气流分离。
d.侧唇口设计
飞机最大侧风起飞阶段的大迎角、大侧滑角、大流量比条件下，侧唇口无气流分离。
e.短舱外罩型面设计
外罩的阻力发散M数应高于飞机值，因此外罩的设计M数应高于飞机的巡航M数。
f.扩散段型面设计
常用的扩散段型面呈三次曲线。为使扩散段内不发生气流分离，三次曲线拐点应位于扩散段中点之前(25%或50%，见图4-28)。
(3)总体主要几何参数的确定
 进气道和短舱外罩的总体主要几何特征参数可列举如下（图4-29）：
进气面积AHL；
收缩比（进气/喉道面积比）CR=AHL/ATH；
扩散段长度直径比LD/DF；
扩散段面积比AF/ATH或直径比DF/DTH；
进气/外罩最大横截面面积比AHL/AM或半径比RHl/Rmax；
外罩前段长度/最大横截面半径比LM/Rmax；
外罩后段长细比LB/DB；
外罩后段收缩比Dmax/DB。
主要几何参数的确定：
a.喉道面积ATH
根据不同推力状态下的发动机所需流量，可以求得必需的最小喉道面积，流量与面积的一维等熵管流关系式为
式中R是气体常数；m、T0、P0、M分别是截面A处的流量、总温、总压和M数。根据所选的喉道面积和发动机所需流量，可由上式得出喉道M数MTH。为了降低进气道的总压损失，要求喉道M数MTH＜0.77。
b.进气面积AHL
为了兼顾高低速时不同的发动机流量要求，一般取高速巡航时的流量比。流量与进气面积的关系为
式中，和表示无穷远前方的自由流总温和总压；是自由流声速面积比，即
c.收缩比
增加收缩比可降低唇口附近的总压损失，但使进气道外部阻力稍为增加，推荐值是CR=1.08~1.12。
d.扩散段面积比AF/ATH和扩散段长度直径比LD/DF
扩散段内的M数递降梯度随AF/ATH增加而增加，随LD/DF增加而减小。图4-30给出气流分离边界随这两个参数的变化曲线，由图可选择其容许值。一般情况是高速巡航时扩散段气流的分离情况比低速情况缓和。
e.短舱前段厚度比t/
该参数由短舱前段长径比LM/Rmax与进气道进口面积比(RHL/Rmax)2组成
当进口处气流迎角为零以及流量比＜1时，短舱前段的阻力发散马赫数Mdd与短舱前段厚度比t/
具有下列经验关系
涡扇发动机短舱典型的RHL/Rmax=0.8~0.9，则其LM/Rmax应大于0.55~0.75。Mdd随迎角a的增加而减小，每增加迎角1°，Mdd下降0.003。
f.短舱后段收缩比Dmax/DB和长径比LB/DB
短舱后段设计准则是防止气流分离和防止摩擦阻力增加。因此，后段收缩比和长径比不宜过大。
(4)设计流程
发动机短舱的气动设计是逐步逼近的过程(图4-31)。
首先应确定短舱总体几何参数的合理范围，在此范围内进行唇口、外罩和扩散段的型面细节设计。然后利用计算流体力学方法分析短舱的气动性能是否满足设计要求。最后进行风洞试验验证，证实气动设计是否成功。
4.4.3短舱挂架的设计
(1)短舱位置的影响
目前，通用的短舱位置是翼下吊短舱和尾吊短舱。
a.翼下吊短舱
①短舱与机翼的相对位置
为了减轻机翼前缘附近的局部流动对短舱进气口的影响，短舱前伸量xn和下沉量Hn可参照图4-32选择，图中表示通过计算流体力学方法计算得到并经风洞试验验证的下沉量。
使用中的一些飞机采用的Hn/c比通过风洞试验得到的许用下沉量更低得多。
短舱与机翼之间的流道设计牵涉到机翼局部剖面的修形，挂架剖面设计和短舱外形的局部修形，是飞机气动设计的难题之一，需采用跨声速复杂组合体计算程序分析该区域的流动情况，
通过局部修形来消除该区的局部激波、避免气流分离。其中流道最小间隙Hg是一个关键参数，可通过图4-33初步选择最佳间隙值。
②轴线下倾角
由于发动机短舱的进气流受机翼前缘上洗流的影响，进气道轴线需相对于发动机轴线下倾某一角度(称为下倾角)，使进气道轴线与进口处来流方向基本一致。根据飞机的高速巡航状态，下倾角―般在4o左右(见图4-29)。
b.尾吊式短舱
①短舱与机身的相对位置
防止机身边界层气流进入进气道；
机身与短舱之间的通道不能太窄，要避免通道内产生激波和气流分离。
②轴线上仰角
考虑到机翼和机身在发动机短舱进气口附近所产生的下洗，一般地说，尾吊式短舱轴线与机身基准线之间形成一上仰角，根据飞机的高速巡航状态，上仰角一般在4o左右。
(2)挂架的外形设计
短舱挂架的组合设计要求是干扰阻力小，挂架和短舱的阻力发散M数必须高于全机值，挂架与短舱的抖振边界应高于全机值。但挂架外形设计受短舱外形与位置的限制，自由度很小。
a.挂架的平面形状
为避免挂架前缘吸力峰和短舱唇口吸力峰相叠加，两者应叉开配置。对于尾吊式短舱，为了防止挂架展向气流分离，挂架后缘压力沿展向应均匀分布。
为防止机身边界层分离，挂架与机身的连接剖面往往弦长较长，从而形成后缘前掠的挂架平面形状。
b.挂架的剖面和厚度
为了减轻挂架引起的气流扰动，挂架中弧面往往设计成符合局部流向的要求，即挂架前段向内侧弯曲，后段向外侧弯曲。挂架前缘是钝头的，以适应飞机在不同迎角时气流方向的变化。为适应机翼下的局部流向，短舱轴线也往往向内偏转1°-2°。
对尾吊式短舱的挂架，一般选用对称翼型。为减小阻力和提高阻力发散M数，相对厚度要小，约为6%c。
c.前视截面积
在亚声速(无激波)的飞行状态下，外挂物挂架的前视截面积与干扰阻力大致成正比。这也是短舱挂架设计的一个注意因素。
4.5面积律
4.5.1跨声速面积律
(1)跨声速面积律概念
细长旋成体在A(0)=0(尖头),A(L)=0(尖尾)或者是A(0)=0而A'(L)=0时的零升波阻表达式与细长翼身组合体在相同条件下的零升波阻表达式一样，它们都是
式中，A(x)是细长旋成体或细长翼身组合体横截面积沿x轴的分布，An(x)是A(x)的二阶导数，如果它们的A(x)分布相同，则此旋成体称为翼身组合体的当量旋成体；
Amax是最大横截面积，也是计算零升波阻系数CDO,w的特征面积V是总长度。
跨声速飞行时，飞机的零升波阻与其横截面积分布相同的旋成体的零升波阻相同，这个规律称为跨声速面积律。
这就是说，在飞机给定的纵向位置上，飞机的横截面和实际形状如何对激波阻力没有影响，有影响的只是各纵向位置的横截面积及横截面的面积纵向变化方式。
(2)西亚斯-哈克(Sears-Haack，S-H)旋成体
显然，旋成体的横截面积分布不同，其零升阻力也不同。那么，什么样的面积分布，既能满足我们对容积的要求，又是零升波阻最小的，这样的旋成体就是著名的西亚斯-哈克旋成体。
这样，如果我们设计的飞机，其横截面积分布与西亚斯-哈克旋成体横截面积分布相同，则这个飞机的零升波阻将最小。但是，实际上，没有任何一架实用的飞机能做到这点，只是尽力去做。
具有最小零升波阻的西亚斯-哈克旋成体有三种类型：
类型I   给定长度L和容积V的零升波阻最小；
类型Ⅱ  给定长度L和直径dmax的零升波阻最小；.
类型Ⅲ  给定直径dmax和容积V的零升波阻最小。
这三种类型的面积分布见图4-34。三种西亚斯-哈克旋成体的零升波阻系数和其容积V(见表4-2)。
这三种类型都有实际意义。对长度的限制，例如舰载飞机的长度是限定的。对容积的限制，例如油箱、净载重、固定装置、起落架、发动机等都是必须提供最小的容积，否则就无法安排。要提供必要的最小直径，例如驾驶舱必须给驾驶员提供必要高度。
对长度、容积、直径的要求，需要在设计中进行优化布置、折中。同时，超声速飞机，还需考虑在跨声速与超声速使用时对飞机净载布置的要求，进行折中处理。
(3)“蜂腰”机身
在实际应用中，通常是假设机翼、尾翼等不变，只是通过修削机身来改变飞机的横截面积分布，这样就生成所谓“蜂腰”机身。
早在20世纪50年代，惠特科姆(Whitcomb)在NACA通过试验证实了修削机身减小零升波阻的效果，如图4-35所示。
应用面积律可使跨声速的零升波阻降低25%~30%。随着速度的进一步增大，面积律的影响逐渐减小。当马赫数为1.8~2.0时，面积律实际已不起作用。
飞机在跨声速飞行时，如果使用面积律进行设计，则可以推迟零升阻力的急剧上升，到更大的马赫数，上升的量值也减小。
飞机横截面积分布越是接近西亚斯-哈克旋成体，则零升阻力急剧上升的马赫数越大，零升阻力增量越小。
下式是对西亚斯-哈克零升波阻的修正，可供估算分析用。
式中，EwD是经验激波阻力效率系数，其值为实际波阻与西亚斯-哈克值之比，对于完全的西亚斯-哈克体EwD=1；ΛLE是前缘后掠角；(D/q)S-H是西亚斯-哈克体的波阻。
具有光滑面积分布的很干净的飞机，如翼身融合的三角翼设计，其EwD可能低到1.2。 典型的超声速战斗机、轰炸机或超声速运输机的EwD值大约为1.4~2.0。具有突变的面积分布不好的超声速设计EwD为2.0~3.0。对空战优化而不是对超声速飞行优化的F-15战斗机的EwD大约为2.9。
然而要特别注意，在确定阻力时，效率系数EwD没有细长比Amax/L重要。Amax的减小要比仅仅对面积分布进行光滑而不降低Amax能更有效地减小阻力。
4.5.2超声速面积律
(1)超声速面积律概念
对具有A'(0)=A'(L)=0的当量旋成体的薄翼身组合体的零升波阻可表示为
式中，是旋成体子午面的角度。
对每个子午角，组合的当量细长旋成体的零升波阻力D0w()为
式中，A(x，)是站位x处，子午角为的马赫斜面所切割的飞机截面在垂直于x轴方向上的投影面积，A"(x，)是A(x，)的二阶导数，与这个投影面积相同的旋成体称为当量旋成体。
在超声速时，对给定的来流马赫数，由于不同的子午角的马赫数斜面所切割的飞机截面会不同，因而其正投影所形成的当量旋成体也不同。
对给定的角，翼身组合体(或飞机)即有一个当量细长旋成体，其零升波阻即是用式(4-9)计算得出的一个值D0w()。对另一个角，会有完全不同的另一个当量旋成体，因此用式(4-9)计算会得出另一个值D0w()。当从0连续的变到2，则会有无穷多个当量旋成体，因而可计算机无穷多个零升波阻值。D0w式就是取这无穷多个不同的零升波阻的平均值作为翼身组合体(或飞机的)零升波阻值。
超声速时飞机的零升波阻与该马赫数下所有子午角方向的当量旋成体的零升波阻对积分的平均值相等。这个规律称超声速面积律。
(2)与跨声速面积律调整的区别
超声速面积律的应用比跨声速面积律应用要复杂一些。跨声速面积率只要求飞机横截面积分布理想就会收到预期的效果，可以很直观地通过修削机身横截面积来实现，与机身横截面的形状无关，超声速则不然。
第一，在给定的，子午角不同，对应不同的旋成体。对某一个角，对应的当量旋成体的面积分布可能是理想的，从而使零升波阻减小。但对另一个角，其当量旋成体的面积分布可能更糟，从而使零升波阻增大，这就不如跨声速时那么单一和直观了。
第二，对不同的马赫数，其马赫锥角不同，因而切割飞机所得的当量旋成体也不同，因此减阻的效果也不同，是否对某个马赫数理想而对另一马赫数更糟需要通过计算来确定。
第三，修削机身时，在跨声速，例如纵向x站位处的横截面积高出多少，在同样站位处将机身横截面积减少多少即可。超声速时,x站位处的当量旋成体的面积，并不是该处机身或机翼的横截面积，
而是在该站位处马赫斜面切割出斜面积的正投影的面积，所以，要调整x站位处当量旋体的面积，只能调整被马赫数斜面切割的那部分机身，使得斜切面积在x处的正投影发生变化，
只在x处增加或减小机身的横截面是不起作用的。另一方面如果机身是旋成体，则马赫斜面在任何子午角下切割的面积都相同。但若不是旋成体，则不同角下切割的正投影面积也不同，
因此，要修削机身，不仅要考虑纵向的多大区域对x站位的正投影面积有影响，还要考虑这个区域内机身沿方向修削的影响。
4.5.3全机横截面积的调整
在获得全机气动布局草图之后即可进行全机横截面积调整。调整的原则是：
机翼、尾翼固定不变；
机身最大横截面积不能增大；
只修削机身的横截面积。
调整的目标是：
尽量达到或接近西亚斯-哈克旋成体；
至少使全机横截面积分布曲线光滑，使曲率变化小。
（1）跨声速面积律的面积调整步骤
a.确定被机身蒙皮包容的所有物件的临界长度和容积，并列出清单，包括设备、装备、驾驶舱、客舱、货舱、雷达罩、起落架、航炮、弹药、发动机、油箱和各系统等，
所谓“临界”是指这些物件能占有最小空间尺寸。
b.按全机布局草图给出机身、机翼、尾翼等的横截面积及其叠加的面积分布图。
c.确定并扣掉进气的捕获面积和尾喷口的喷气面积。
d.按给定的飞机长度和容积给出西亚斯-哈克旋成体的面积分布。
e.修削机身的横截面积，使全机达到或接近西亚斯-哈克旋成体的面积分布，进行阻力计算或风洞试验，达到减阻满意为止。
f.检查修削后的机身与其包容物的相容性。
图4-36给缟鲜霾街璧乃得鳎ㄍ贾校下标en为进口，ex为出口）。
其中西亚斯-哈克旋成体的面积分布可用下式表示：
如图4-37所示，注意要扣掉进气和喷气面积。
（2）超声速面积律的面积调整步骤
a.确定被机身包容的所有物件的临界长度和容积，并列出清单。
b.确定设计马赫数，即减阻要在该马赫数达到最佳，面积将在该马赫数下进行调整。
c.在设计马赫数下，对所有用相应的马赫斜面切割飞机并对求平均值得全机平均当量旋成体以及机身、机翼、尾翼各自的平均当量旋成体，并画出它们的面积分布图。
d.确定并扣掉进气面积和喷气面积。
e.按给定的飞机长度和容积给出西亚斯-哈克旋成体的面积分布。
f.修削机身的平均当量旋成体的横截面积使之与机翼及尾翼的平均当量旋成体的面积叠加，达到或接近西亚斯-哈克旋成体的面积分布，进行阻力计算或风洞试验，达到减阻满意为止。
g.将修削后的机身的平均当量旋成体按设计马赫数还原到真实飞机上，求出真实飞机的修削部位，并按此检查与机身包容物的相容性。
h.检查是否存在使当量旋成体面积分布很糟的角切面，若存在可适当调整以改善平均值的减阻效果。
i.检查非设计马赫数下的减阻情况，防止出现使阻力变得更坏的情况。
图4-38给出马赫数为1.4时的减阻效果。因为最佳的位置点是M=1.4，所以其他M数减阻就差些，到高M数减阻就很小了。
其中机翼等效旋成体是用M=1.4的马赫数斜面切割机翼所得正投影面积对子午角取平均值的结果，我们称它为机翼平均当量旋成体。
4.5.4面积律的应用
F-5是按跨声速面积律设计的，具有“蜂腰”机身，使阻力在较大马赫数范围内都有较多的减小，风洞试验表明，在M=1.5时更有效。F-5的翼尖导弹，原本是为了防止跨声速抖振的，但飞机的纵向力矩不好，
出现纵向不稳定性问题。把翼尖导弹也按面积律修形，不仅使巡航阻力减小0.0023，而且消除了纵向不稳定性问题，如图4-39所示。