第5章战斗机的先进气动力设计
本章主要介绍近20年来国内外为了进一步提高新一代战斗机的性能：既有好的过失速机动能力，
又有超声速巡航能力及低的雷达、红外等特征信号强度（低可探性），
所采用的复合机翼平面形状（边条翼）、翼身融合体、近距耦合鸭翼、三翼面等综合气动布局方案的设计原则。
新一代战斗机都用了主动控制技术，可以不同程度地放宽静稳定性，因此对其力矩特性的要求不像过去那样严格。
军用战斗机的气动布局形式是保证其具有良好作战性能的重要因素之一（还有发动机、武器及火控），也是提高生命力的重要保证。
新一代飞机的出现都是与其具有新的气动力措施、先进的气动布局形式分不开的，
如F-16的边条翼布局，法国“阵风”的鸭式布局.F-22的菱形翼倾斜双垂尾布局等。
具有良好的气动布局外形的飞机通过不断地更新发动机和机载设备可使其服役期延长几十年，如F-15、米格-21等。
因此，在飞机设计中，气动布局设计，尤其是先进气动布局设计占有极其重要的地位。
5.1新一代战斗机气动布局的设计要求
对于第三代先进战斗机，主要强调要具有高机动性能。高机动格斗能力的标志之一是瞬时盘旋率的提高，它为全向攻击及机头快速指向提供保证。图5-1给出瞬时盘旋率与M数的关系。
从图中可见，CLmax限制是亚、跨声速的机动边界，它反映了战斗机格斗性能与最大可用升力的关系。要使飞机具有高的机动性，必须提高飞机的最大升力系数，
这是先进气动布局设计的基本要求。最大升力受到限制的根本原因是飞机在大迎角时的气流分离，如何改善或控制飞机大迎角气流分离就成为先进气动布局首先要解决的问题。
其次，在最大升力所对应的迎角范围内，飞机的纵横向气动特性还应是稳定的，即飞机是可操纵和控制的，否则不能作战。对于静不稳定的飞机，
为防止在大迎角飞行时上仰发散失控，要求飞机在达到最大升力迎角附近时具有恢复到平衡状态的能力，即在极限迎角范围内能产生足够的低头俯仰力矩或低头俯仰加速度。
根据国外经验推荐所要求的最小低头力矩系数ΔCm=-0.06--0.05或最小低头俯仰加速度值为0.3rad/s2。这个最小低头力矩必须由基本布局产生，
它取决于静不稳定度的大小，舵面（包括襟翼、鸭翼、平尾等）所能提供的最大低头力矩。图5-2给出对应两种不稳定度的俯仰力矩随迎角变化的规律：
（a）为放宽过大，舵面偏到最大仍不可控制发散；(b)为放宽减小，发散迎角推迟到40°。
对横航向特性来说，为保证飞机在大迎角时做高机动动作，要求飞机具有足够的航向及横向稳定性，在整个使用迎角范围满足下式的要求
式中，Iz/Ix为飞机偏航惯矩与滚转惯矩的比值。
此外，对先进气动布局设计来说，除上述的亚声速要求外，还应保证飞机具有良好的超声速性能，包括具有小的超声速阻力及高的升阻比，
以实现超声速机动。要具有短距起落能力（L≤500m），则应有高效率的增升装置。
综上所述，对于第三代的高机动飞机的气动布局设计，应达到如下要求：
亚声速  CLmax1.7~1.8；Kmax10；最小低头俯仰力矩系数△Cm0.05；>0。
超声速  CD0 ≤0.045；Kmax3~4。
对于第四代战斗机，除强调具有高的机动性外，还要求具有超声速巡航能力、高的敏捷性以及好的隐身性能。这对气动布局设计提出了新的要求，即：在外形设计中不仅要保证具有良好的气动特性，还要兼顾其具有好的隐身特性，这对先进气动布局的设计又提出了新的更高的要求。
要实现长时间的超声速巡航，除对发动机要求外，对气动布局设计要求有低的超声速波阻及高的升阻比。
为减小飞机的雷达散射面积，对飞机的外形设计提出新的要求，如消除能够成角反射器的外形布局，用的措施包括:翼身融合体，倾斜的双垂尾，保形或全埋外挂等；
变后向散射为非后向散射，用S形弯曲进气道；全部棱边都安排在少数几个非重要的照射方向上去，如机翼、尾翼的前后缘彼此平行（如F-22），菱形翼等。
高敏捷性要求飞机有以很快的速率从一种机动状态改变到另一种机动状态的能力。过失速机动是高敏捷性中的一种表现形式，这要求飞机在失速迎角以后仍是可操纵，
舵面仍有效，为此，必须采用推力矢量技术。
综上所述，对第四代战斗机的先进气动布局设计应达到如下要求：
亚声速  除满足第三代战斗机的设计要求外，还要求飞机在大于失速迎角（a=60o）后仍可控。
超声速  M=1.5~1.8：CD0≤0.03；Kmax=5~6。	-
考虑隐身性能对外形设计的要求。
5.2新一代战斗机的机翼设计
以突出中低空机动性为主要设计目标的当代战斗机（第三代），所采用的先进气动布局形式有以F-16、米格-29为代表的正常式边条翼布局，以JAS39、“阵风”为代表的近耦合鸭式布局，
以苏-35为代表的三翼面布局。它们的共同特点都是利用主翼前方的气动面（边条或鸭面）产生的脱体涡流，来改善大迎角时的机翼流场，
产生高的非线性涡升力，推迟失速迎角，提高最大升力和降低诱导阻力。
为实现超声速巡航，同时又要保持具有优异的亚、跨声速机动性，采用大后掠角尖前缘的双三角翼加细长机身融合体，配置前缘涡襟翼及推力矢量基本可以满足其要求。
本节将对边条翼、近耦合鸭翼、双三角翼及三翼面四种先进气动布局中的机翼设计问题，包括参数选择原则、典型的纵横向气动特性及流动特性等加以阐述。
5.2.1边条翼
所谓边条机翼是指一种特定的混合平面形状机翼，分别由翼根边条和基本翼组成。翼根边条为大后掠的细长三角翼，基本翼为中等展弦比中等后掠角的切尖三角翼。
在低亚声速时，基本翼提供较大的升阻比，弥补了边条气动效率低的欠缺；在超声速时，边条相对厚度小，后掠角大，使激波强度大为减弱，具有小的波阻。
更重要的是在低速大迎角时由边条前缘产生的强涡控制了基本翼的分离，并诱导附加的涡升力，提高了整个边条翼的大迎角气动特性。
因此边条翼实际上是用混合平面形状来协调低亚声速与超声速的矛盾，具有线性气动特性机翼与非线性气动特性机翼的组合特性，其流型属于混合流型。
边条翼布局是近20年出现的一种新的机翼布局，如美国的F-16、F-18，俄罗斯的苏-27、米格-29等都采用了边条翼布局。
（1）边条参数选择
边条的参数主要包括前缘后掠角，边条的面积及相对基本翼的展向位置，边条本身形状及前缘形状等。
a.边条后掠角的选择
设计边条是希望它产生稳定的前缘涡系。在低、亚声速区，为使边条在大迎角下具有稳定的前缘涡，必须有足够大的前缘后掠角，图5-3给出细长翼的涡升力与前缘后掠角的关系。从图中看出，后掠角ΛLE小于35o基本上无涡升力产生，只有当ΛLE>50°以后才在较大迎角范围产生涡升力，而在ΛLE>55o以后才有较强的涡形成。
边条翼的试验及流态观察表明，边条前缘后掠角ΛLE ≥70o以上前缘涡才比较稳定，ΛLE<70o时前缘涡不够稳定。
试验表明，细长三角翼前缘涡涡核破裂点到达其尾缘所对应的迎角aB随前缘后掠角增加而增加。图5-4给出了这种变化关系曲线，如ΛLE=60°，aB=14°；ΛLE=80°，aB=30%。
因此，从形成稳定涡或提高涡破裂迎角方面考虑，要求设计的边条前缘后掠角大于70o以上为好。
图5-4左侧标明了非对称涡出现的后掠角，大约在76o，非对称涡产生的旋涡在尾缘破裂的迎角之前。这种涡的不对称会引起翼面上左右两侧的升力不对称，从而引起滚转力矩，造成机翼的摇晃（Wing Rock） 。从这点考虑，边条前缘后掠角不应大于76o。
综上所述，边条的前缘后掠角应选在70°-75°之间为好。F-16的边条为75o，苏-27的边条为80°/70°（S形），米格-29边条为70o。当然，如果出于结构或进气道设计考虑，边条前缘后掠角也可小些，如F-22等，但应大于55o以上。
b.边条面积及其展向位置的选择
为方便起见，研究边条面积的影响时，采用边条本身面积（Ss)与基本翼外露面积Sw的比值Ks作为参数。图5-5给出不同Ks对升力的影响的曲线，图中基本翼为44o后掠角，
边条展向位置不变，仅变弦长（相应的前缘后掠角也变）。
从图中看出，当不加边条Ks=0时，升力及失速迎角都较低。当Ks=0.27时，a=28o，升力增加一倍，单位面积增升效率为基本翼的三倍，失速迎角从14o增加到28o。保持展长不变，通过增加边条前缘后掠角来加大面积，则边条涡更强更稳定，边条上受涡影响区增加，对主翼的控制作用加强。如后掠角不变，靠增加边条展向加大面积，一方面边条本身受涡流作用的区域加大，另一方面对主翼的控制区加大。
图5-6是边条面积对边条翼力矩特性的影响。边条面积增加，俯仰力矩非线性增加，焦点前移量大。边条位于机翼前面，本身受前缘涡的作用产生了很大的升力，造成压心前移。边条使全机焦点前移是选边条面积时的主要限制因素，边条面积太大将使力矩特性不可接受。
边条面积对阻力的影响表示在图5-7。边条面积越大，使诱导阻力减少得越多。综合升力和阻力特性结果，得出：增加边条面积可以提高大迎角的升阻比。
总之，在设计边条面积时亦不能太大（受力矩特性限制），也不能过小（边条作用发挥不出来），一般0.05<Ks<0.1为好。此外，增加面积应以增加弦向为主，展向为辅。
c.边条形状的选择
选择边条前缘形状的主要原则是增大涡破裂迎角，即提高大迎角特性。选择的边条形状应能促进边条涡的稳定性。从理论分析可知，为得到稳定的前缘涡，应让涡量沿前缘向下游逐渐增强，沿前缘的吸力逐渐增强。为此，应使展向载荷分布呈三角形，尖锋在翼尖处，这样会使翼尖出来的涡量很大，前缘涡比较稳定。图5-8是三种不同前缘形状边条所对应的前缘吸力分布，它们分别为拱形，直三角形及S形边条，
只有拱形边条的前缘吸力分布最好。
图5-9是三种不同形状边条在44。基本翼上的升力特性及力矩特性。拱形边条的失速迎角最大，失速后升力变化平滑，但力矩特性在失速迎角后不理想。S形边条虽然失速迎角小一点，但力矩特性更好些，升阻比也高。直线边条的升力特性不如拱形，而力矩特性最差。
综上所述，对边条的形状，采用曲线前缘比用直线前缘为好，从最大升力系数及过失速特性考虑，选择拱形为好。如希望升阻比大些，力矩特性好些，则选S形边条为好，
如F-16及苏-27边条形状。一般不选三角形直前缘边条。
为使边条涡更强和稳定，边条的前缘剖面形状应设计成尖劈形而不采用钝圆前缘。
d.边条弯度的选择
计算和试验表明，如果细长翼的前缘弯扭设计得合适，可以使前缘吸力恢复70%以上。因此，对细长的边条可以用适当的弯扭，即使在超声速下，
它通常也是处在亚声速的状态下工作，因此边条带弯扭总可以有效地产生前缘吸力，使CLa增大，相应的诱导阻力因而减小。
当然，弯扭会增加超声速波阻，这要综合亚、超声速要求进行合理的选取。
(2)基本翼参数选择
设计基本翼的原则是保证亚声速、小迎角的气动特性，即提供大的升力和升阻比；充分利用边条的前缘涡来控制基本翼的流动状态，产生有利的气动干扰作用。
a.基本翼前缘后掠角的选择
基本翼的后掠角既不能太大，也不宜过小，一般在38°-44°之间。
边条在大迎角时起主要作用，中、小迎角主要靠基本翼，而中等后掠角的机翼升力特性较好，大迎角虽然发生分离，但通过边条的前缘涡作用可控制和推迟分离。
如基本翼后掠角选得较大，中、小迎角升力特性不好，大迎角下本身也产生较强的前缘涡，边条对这种基本翼不能充分发挥作用。
如果基本翼后掠角太小，基本翼上只形成分离气泡，边条涡很难控制它，大迎角特性不好，从前面的图看出ΛLE小于30o无涡升力，ΛLE>50o才有较强涡升力。
图5-10给出基本翼后掠角变化对最大升力的影响曲线。试验条件是保持边条形状不变，边条与基本翼的面积比不变，改变基本翼的后掠角，测最大升力变化值。
从图中看出，当基本翼ΛLE=44o时，边条的增升效果△CLmax最大。苏-27的基本翼即为该值。
b.基本翼展弦比的选择
基于上述的理由，基本翼的展弦比也应选择中等值，既不能太大，也不能太小，一般应在展弦比A=2.8~3.5之间为好。
如选用展弦比A在4以上，边条涡很难控制基本翼上的大部分流动，因边条展向很短，控制区有限。如选用小展弦比的基本翼，它本身变得又细又长，亚声速特性很难满足。
c.基本翼翼梢的选择
三角形的基本翼不可取。因这时翼尖为一个尖点，气流容易分离，根梢比太大也如此。为改善翼梢处的流动，一般取中等根梢比的切尖三角翼做基本翼，选根梢比在3~5之间为好。
d.基本翼后缘后掠角的选择
一般来说，基本翼不采用后掠的后缘，避免箭形翼的形状。因在箭形翼上很容易产生外翼后缘附近的边界层堆积，形成分离，使基本翼的力矩特性变坏。
为了改善边条的力矩特性和更好地发挥边条涡的作用，也基于减少雷达波的反射，采用后缘前掠的基本翼为更好。随迎角增加，边条涡内移，
后缘前掠则基本翼有更多的区域受边条涡的诱导作用，从而增加升力，此升力在机翼尾缘，对改善力矩特性及焦点前移都有好处。
当然，后缘前掠角不能太大，一般为5o~10o左右。
（3）纵向气动特性与流态
在分析边条翼的气动特性时，以80°/30°后掠角的S形边条翼（低速）及76°/30°后掠角的直线边条翼（高速）试验结果为主。
a.升力特性
图5-11给出了边条翼及基本翼在低速和高速时的升力特性及法向力特性与迎角a的关系曲线。从图中看出，边条翼在低、亚声速中等迎角（a≥12o）以上即有增升作用，随着迎角的增加，基本翼已失速，但边条翼不但能保持小迎角下的升力线斜率所具有的线性升力，同时还产生非线性升力。它把基本翼的失速迎角提高了近10o，最大升力系数CLmax提高了近60%。随着M数的增加，边条的增升作用减小，在M>1以后边条翼已不再有增升作用了。
①低速特性及流态（见图5-12）
②从图中表面油流图看，基本翼上翼面的流态随a变化分成三类：（1）附着流（a=（0o~3o）；（2）气泡和气泡涡与附着流并存（a=4o~12o）；（3）气流涡完全破裂后的倒流（a>14o）。边条翼上翼面流态随a变化可分为四类：（1）附着流（a=0o~2o）；（2）前缘涡与附着流并存（a=4o~6o）；（3）前缘涡与气泡涡并存（a=8o~16o）；（4）旋涡破裂流态（a>16o）。
在小迎角（a<10o）基本翼由附着流发展为具有气泡涡的流动，气泡涡和翼梢涡可提供一部分额外的升力，随后出现前缘分离区却丧失部分升力，这时总升力变化不大，属于位流线性升力的特点。
在边条翼上，由附着流继而出现前缘涡（边条涡），刚形成而较弱，不能提供附加升力，所以仍呈现出基本翼线性升力特点，CLa与基本翼相当。
在中、大迎角时，情况不同了，基本翼翼面上的前缘气泡打开所形成的气泡涡已发展到翼根前缘，并在后缘附近出现破裂，前缘分离区扩大，翼梢区出现倒流（a=12o~14o流态），
此时外翼前缘的吸力峰丧失，升力线斜率明显下降，当a=18o时，基本翼巳由前缘分离区和气泡涡破裂后形成的螺旋流所控制，升力不再随迎角而增加，CLa近于零。
这是旋涡破裂失速流态的特点，而此时边条翼上的边条涡已发展到相当强度和尺度，一方面控制内翼的良好流动，继续提供升力；另一方面对外翼也有很大影响，
阻止了外翼前缘分离区的扩大及向内发展，推迟了外翼的气泡涡的破裂和倒流的出现，使外翼仍保持高的线性升力。因此，边条翼不但保持了小迎角下的升力线斜率，还产生了部分非线性升力，比基本翼增加50%以上。
图5-13是用测压结果分部积分所得的边条翼各部分升力增量的比例关系。
把边条翼分成内、外翼两部分（如（b）中曲线（2）（3）），则40%升力是由外翼提供的，说明边条涡对外翼的诱导作用之大。
把边条翼分成边条及基本翼（如（b）中曲线（1）（4）），在a=24o以后，边条部分和基本翼部分提供的升力各占一半左右。
②高速特性及流态
边条翼和基本翼的部分跨、超声速流态表示在图5-14中。从中看出有两种不同类型的分离流态：(1)前缘分离型。由紧跟在前缘吸力峰之后的逆压梯度导致前缘分离而产生的分离流态，a=20o即属此类。
(2)前缘附着型。气流在前缘区附着，在靠后的翼面上存在着激波诱导分离，它是由激波产生的逆压梯度导致翼面边界层分离而形成的，a=10o均属此流态。
由前面的图5-11看出，M=0.6、0.8的升力曲线与低速相似，当迎角增至一定值后，边条翼的升力大于基本翼；
而M=1.0、1.2的曲线与亚声速完全不同，却与超声速的相似，在整个迎角范围，边条翼的升力都略小于基本翼的。
边条翼的增升效率随M数增加而迅速下降的原因主要是M数的增加对分离的抑制作用，使涡的强度减弱，因而边条涡产生的非线性升力越来越小。
在超声速时，边条翼已显示不出其非线性升力，除上述原因外，超声速气流绕过有迎角的机翼时，气流在上表面发生膨胀，上翼面压力已相当低，
再利用边条涡来诱导上翼面低压提高升力作用已不明显；其次，边条涡本身被从边条顶点出发的激波所压迫越加扁平而强度减弱，因此边条翼在超声速不能增加升力了。
b.阻力特性
边条翼及基本翼的典型极曲线、零升阻力及升阻比的变化曲线示在图5-15中。从中可见，在低、亚声速时，只有CL大于一定值后，边条翼的升阻比才有明显的提高。且CL越大，升阻比提高得越多，在跨、超声速也稍有提高（主要是边条翼减小了零升波阻所致）。
由于边条减小了机翼内翼的相对厚度，也减小了展弦比，增大了有效后掠角，因此使边条翼的零升波阻'大大下降了。边条翼的临界脚数也比基本翼的提高了。
c.俯仰力矩特性
边条翼与基本翼的翼身组合体的纵向力矩特性表示在图5-160有两个特点：（1）边条翼的焦点前移；（2）边条翼在中等迎角下出现力矩曲线上翘的非线性，特别是大迎角时。在M＜1时力矩曲线与低速的相似，而M＞1时则与超声速的曲线相似。
基本翼加边条后使小迎角下焦点前移，是由于翼根部分的前缘吸力峰由基本翼前缘移至边条前缘，而翼根后部的吸力比基本翼的还低所造成的。不同面积、形状对焦点前移量影响不同，一般在3%-15%左右，面积越大，边条越长，焦点前移越多。在同样面积下，S形边条焦点移动量较少，主要是面心靠后所致。
从基本翼和边条翼在小迎角下的焦点随M数的变化规律（见图5-17），可以看出边条翼可减小超声速配平阻力，主要是由于边条翼在超声速时焦点前移量大于亚声速所致。
基本翼加边条后，在中、大迎角产生上翘的非线性变化力矩，主要是因边条的升力随a增加而增加，提供不断加大的抬头力矩；在大迎角下，由于边条涡的破裂，
外翼前缘分离区和翼梢分离区的扩大，外翼气泡涡的破裂及机头非线性升力的影响都导致抬头力矩的增加。
边条产生的边条涡对平尾也有影响，边条不同，边条涡与平尾相对位置的不同，平尾对力矩的贡献也不同。
在小迎角时边条翼的涡还未形成，对平尾影响很小；在中等以上迎角，边条涡有相当强度，它对平尾的下洗影响使平尾效率降低，
平尾位置向下和向后可以减少力矩的非线性。
(4)横向气动特性与流态
基本翼加边条后，在大迎角时产生稳定的涡升力，推迟了机翼上的分离流动的出现，因而也改善了有侧滑时的垂尾处的流场(减小不利侧洗)，从而提高了边条翼的横航向静稳定特性，也改善了航向发散特性。图5-18给出有、无边条时随迎角变化曲线，边条明显改善了横航向气动特性。
5.2.2近耦合鸭翼
在机翼前上方很近距离处配置一副鸭翼，在大迎角时，鸭翼和机翼前缘产生脱体涡，两者相互干扰，使涡系更稳定，更不易分离而产生很高的涡升力，它可使飞机具有高的机动性。这种布局称为近耦合鸭翼，它的特点是鸭翼与主翼之间距离很近，鸭翼涡对主翼涡有利干扰大，属于脱体涡流型，见图5-19。
(1)鸭翼参数选择
选择鸭翼的目的是提{全机大迎角时的升力，减小配平阻力，有可以接受的纵横向力矩特性。鸭翼的参数包括前缘后掠角、展弦比、鸭翼面积、上下反角及偏度等。
a.鸭翼后掠角的影响
图5-20给出了在主翼为44o三角翼(A=2.5)上选用三种不同前缘后掠角44o、51.7o、60o的鸭翼(Sc/S=0.28)在M=0.3时对全机升力特性的影响。从图中看出，单独鸭面的升力曲线CLe以大后掠角的鸭翼为最大，这主要是：鸭翼后掠角越大，离机翼越近，鸭翼涡对机翼涡的干扰作用越强；大后掠角鸭翼的脱体涡越强，耦合作用越大。因此，增加鸭翼的前缘后掠角可提高全机大迎角的升力。
鸭翼不同后掠角对阻力的影响规律类似对升力影响的趋势。大后掠角鸭面距机翼较近，其气动中心的前移量比小后掠鸭面的稍小。
b.鸭翼平面形状的影响
为研究鸭翼平面形状（不同后掠角、展弦比及梢根比）的影响，选用了四种不同鸭面配置在50o机翼上（见图5-21）进行试验研究。鸭翼参数范围较宽，前缘后掠角由25o60o，展弦比A由2.315.26，梢根比由00.24。四种鸭翼外露面积相同。
图5-22给出鸭翼平面形状对最大升力CLmax的影响曲线，并示出七种不同鸭翼位置的影响。以大后掠60o三角翼鸭面的升力最大，45o切尖三角鸭翼次之，小后掠大展弦比鸭翼的升力最小。
图中还画出了外露机翼根弦前缘与外露鸭翼后缘重合的(x/cA)位置。鸭翼在此重合位置稍靠前可得到最大的CLmax。但对鸭翼C3，适当的重合才能得到最大的CLmax。对其他鸭翼，两者重叠将使CLmax减小。
鸭翼C1、z/cA=O.2时，对前后位置不敏感。
为研究鸭翼平面形状对飞机性能的综合效果，可选用最大升力系数与最大升阻比的乘积作为评价参数。图5-23以相对评价参数示出与鸭翼平面形状的关系曲线，可见，
45o三角鸭翼C0的综合性能最好，60o三角鸭翼C1与45o后掠鸭翼C2相近，大展弦比25o后掠鸭翼C3为最差，但相差不大，都在1.36-1.42之间。
为了得到满意的性能，还要综合考虑鸭翼形状对纵横向力矩及操纵效率的影响。
c.鸭翼面积大小的影响
鸭翼面积的大小直接影响最大升力系数，鸭翼面积与最大升力系数基本上成线性关系。当然，还与鸭翼的位置有关，图5-24给出鸭翼相对面积与最大升力系数变化的百分比关系，(与无鸭翼的最大升力系数之比)为产生高的耦合升力，鸭翼位置x/cA应在1.0~1.5范围内
（x为鸭翼外露根弦40%点至机翼25%cA处距离）。
鸭翼对气动中心的影响与其“尾”容量Vc有关，Vc=（Sc/Sw）x/cA。图5-25给出鸭翼尾容量Vc与气动中心移动量的相关性曲线。该图为不同面积的鸭翼在50o后掠翼上的试验结果，两者成线性关系。
d.鸭翼上、下反角的影响
鸭翼处于上、中、下位置（相对机翼），其上、下反角的影响是不同的。
对于上鸭翼（位于机翼弦平面之上），从图5-26中可以看出，在小迎角时相差不大，主要是在大迎角时，0o上反角的鸭翼升力最大，上反18o的最小，影响明显。主要是上鸭翼再上反后鸭翼涡离机翼太远，有利干扰减弱所致。对阻力影响同于升力，对力矩影响不大。
对中鸭翼，从图5-27中可见，大迎角时上反鸭面的全机升力最大，下反鸭面的升力最小。
综上所述，对上鸭翼不宜采用上反角，而对中鸭翼可以采用上反角。
e.鸭翼偏度的影响
图5-28给出M=0.4和0.9时鸭翼偏转对升力和俯仰力矩的影响。在M=0.4小迎角状态，在-5o~10o范围内力矩特性基本是线性的。当≥10°随迎角和偏度增加，鸭面分离逐渐严重，力矩呈非线性，操纵效率基本丧失。因此，鸭翼正偏度不能用到10o以上。随M数增加到0.9，鸭翼失速缓和，非线性减轻。鸭翼正偏可产生升力增量，但其下洗增强使机翼升力下降，二者作用抵消，全机升力变化不大。鸭翼负偏可产生低头力矩，用于补偿大迎角的纵向力矩配平，但负偏度过大也使全机最大升力下降。
（2）鸭翼位置选择
图5-29给出在展弦比为2.5，前缘后掠角为60o及44o机翼上鸭翼有上、中、下三种位置时对升力和力矩的影响（M=0.3）。从图中可见，在小迎角（a>6o）时下、上位置对升力影响已有区别，在大迎角（a>20o）差别更大，上鸭翼对升力增加最多，下鸭翼最差，中鸭翼接近上鸭翼，而失速迎角则小于上鸭翼。从力矩曲线看，小迎角时不同位置影响不大，但大迎角时由于上鸭翼改变了机翼的分离而使力矩曲线呈线性，下鸭翼则非线性很明显。
从大迎角的升力和鸭面操纵能力两方面看，鸭面位于机翼之上比在机翼弦平面之下更好。在机翼之上何处更好？图5-30给出在同一模型上选7种前后上下（皆在机翼弦线之上）位置的鸭翼配置方案及对升力曲线的影响。所选鸭翼为45o切尖三角鸭翼。C0的位置分别为z/cA=0.2，0.1，0。前后位置为x/cA=1.0~1.50。从图中可见，上下不同位置主要影响最大升力值。对最上位置（z/CA=0.2），以在P2的鸭翼CLmax最大（x/CA=1.25），P1的CLmax最低（x/CA=1.50）。次上位置（z/CA=0.1），最近机翼的P6之CLmax最大，最远的P4最低，中鸭翼P7接近P5。综上所述，对x/CA=1.25处，提高鸭翼位置可增大CLmax，但对x/CA=1.5及x/CA=1.0则作用不明显。因此，鸭翼距机翼前缘不能太近或太远，太近，鸭面下洗和尾流使机翼升力下降；太远，脱体涡的有利干扰越弱。
鸭翼位置对极曲线的影响趋势与对升力的影响相同，在大迎角时，鸭翼涡控制机翼分离能力强的鸭翼位置其阻力也小。鸭翼前移使气动中心前移。
如果鸭翼与机翼前缘有重叠，则要求鸭翼与机翼之间要有一定的间隙，间隙太小，鸭翼的下洗对机翼作用增强而使升力减小。图5-31给出了zT/bc（zT为垂直距离，bc为鸭翼投影展长）对△CL的关系曲线，即鸭翼后缘与机翼上表面的垂直距离对鸭翼增升效果△CL的影响曲线。该曲线是在25o和50°机翼（见图5-21（b））的鸭面C1、C2、C3在不同位置，不同偏度下的试验结果综合曲线。当zT/bc0.08，△CL减少很多，为保证鸭翼在大迎角时的增升效果，应保证zT/bc>0.1为好。
（3）鸭翼与主翼的匹配
对于高机动飞机，为提高大迎角的升力，把鸭翼布置在靠近机翼前缘的上前方，使鸭翼在大迎角时对机翼产生有利干扰涡升力，例如JAS39，“阵风”，“台风”（EF2000）。这些飞机大多主翼用展弦比为3.0以上、前缘后掠角为40o~50o的切尖三角翼。鸭翼后掠角在50o~55o范围。
为充分利用鸭翼和主翼前缘分离涡的相互有利干扰作用，使涡系更稳定，一般近耦合鸭翼布局用大后掠小展弦比的鸭翼及机翼。
对鸭翼与主翼之间的相对位置在前节中已阐述过，总的原则为在机翼上前方不远的位置更合适。
图5-32示出机翼对鸭面的升力干扰值，从图中看出，机翼对鸭翼产生有利的升力干扰。在小迎角时，机翼对鸭翼的干扰表现为机翼的上洗作用；在大迎角时为机翼涡增大了鸭翼涡的能力，推迟鸭翼涡的破裂而使鸭翼升力增加。图5-33是鸭翼对机翼的升力干扰曲线，在中等迎角以下，鸭翼干扰（下洗）降低机翼升力；在大迎角下，鸭翼干扰增加机翼升力。因此鸭翼加机翼的全机升力大于单独机翼的升力，这是两者有利干扰的结果。
（4）纵向气动特性与流态
图5-34给出一典型近耦合鸭式布局方案的纵向气动特性曲线，机翼为50o切尖三角翼，展弦比为2.29；鸭翼前缘后掠角为60o，展弦比为1.6，相对面积为14.8%，鸭翼在机翼之上z/cA=0.085。从图中看出，a>20o后，鸭翼涡升力使全机最大升力提高30%以上，焦点前移15%cA左右。a>8o鸭翼增升效果出现，a=40o左右升力达最大值，a>50o以后鸭翼与机翼完全失速，升力逐渐减小，有鸭翼与无鸭翼的气动中心基本相同，仅产生一抬头力矩。a=60o时鸭翼再无增升作用（有、无鸭翼升力相同）。
从流态分析看，a=8o时单独鸭面的流场为附着流，未有明显的前缘涡出现。有机翼存在时，因机翼上洗影响，在鸭面开始出现前缘涡卷，机翼上表面也开始出现前缘涡。a=16o时，单独鸭面已形成前缘涡卷，在有机翼时，其强度得到增加。单独机翼在翼尖及中部的涡已发生分离，加上上、中位置鸭翼后，明显推迟了涡的破裂。a=25o时，无鸭翼情况，除紧靠翼根前缘的很小局部区域外，机翼上的涡卷已完全破裂。而有鸭翼时，鸭翼上涡也大部分分离，但机翼上的涡卷尚未完全破裂，表明鸭翼对机翼旋涡有增强作用。a=33o时，无鸭翼时机翼完全失速；有鸭翼时，鸭面也已完全失速，前缘涡全部破裂，而由于鸭翼的有利干扰，在机翼根部仍有分离的涡卷。
(5)横向气动特性与流态
为说明鸭翼布局方案的横向特性，在图5-35中给出机翼为44o后掠角的带上鸭面(Sc/Sw=28%)加垂尾(Sv/Sw=16%)方案的低速(M=0.3)横航向特性。
从图中看出，随迎角增加，全机下降很快，在a=16o时=0。而无垂尾的随a下降得较缓慢，在a>25°以后，全机的值低于无垂尾的，
表明鸭翼对垂尾有很大的不利干扰影响。无鸭翼方案在a<40o范围值为稳定的。从图中看到，当有侧滑时，鸭翼的一对旋涡在垂尾处是不对称的，
迎风面的旋涡靠近垂尾，对垂尾的干扰作用大，背风面的旋涡远离垂尾，对其作用减弱。随着迎角增大，旋涡核心上移，
迎风面的鸭翼涡在核心以下部分产生不利侧洗，是不稳定作用，而核心上部是稳定作用，迎角越大，核心越上移，不稳定作用越强，下降很快。
鸭翼对全机的影响也可在图5-35中看出，在a<16o时，鸭翼使全机增加(上反作用)。在大迎角时，鸭翼对起不稳定作用。
如前所述，主要是鸭翼涡使垂尾产生不利侧洗，使也下降所致。
5.2.3双三角翼
对于新一代战斗机，在强调具有不开加力情况下的持续超声速巡航能力的同时，又要求保持同第三代战斗机一样的亚、跨声速高机动性。在这种扩大的作战包线内，气动力的差别是明显的，大后掠角的双三角翼(配涡襟翼)加机身融合体布局基本可以满足这个要求，既具有小的超声速波阻，又保持了良好的亚跨声速大迎角气动特性。这种布局方案曾用在F-16XL试验机上。
（1）双三角翼参数选择
为兼顾亚、跨、超声速气动特性，选择合适的双三角机翼参数是重要的，起主要作用的是内翼与外翼的后掠角及折点位置。
a.双三角翼内、外翼的选择
双三角翼属于复合平面形状机翼，具有大后掠角的内翼，展弦比小，相对厚度薄，尖前缘，
超声速时可使激波强度大为减弱，波阻很小，适于超声速巡航。双三角的外翼为中等后掠角及中等展弦比，
可以提供较大的升阻比，弥补了内翼气动效率不足的缺点，有利于亚、跨声速飞行。由此可见，
双三角翼实际上是用复合平面形状来协调低速、亚跨及超声速之间的矛盾。从流态来看，
中等后掠角的外翼是以附着流态为主，升力及力矩系数随迎角呈线性变化；
大后掠内翼在较小迎角下就出现前缘涡，随着迎角增大其涡强增加很快，
对周围的流场（包括外翼）有强大的诱导作用而产生非线性升力及力矩。因此，
双三角翼具有线性与非线性气动特性相结合的特点：在小迎角时，外翼起主导作用，
升力线斜率及升阻比较高；在大迎角时，内翼起主导作用，
升力线斜率呈非线性增加并控制外翼的分离，最大升力及失速迎角都大。
双三角又兼顾了大、小迎角之间的矛盾。双三角与边条翼不同之处在于双三角翼的内翼占展向的55%~60%左右，
而边条翼的边条仅占展向30%以内，因而双三角翼的超声速特性更好，是满足超声速巡航要求的一种机翼，
图5-36示出一种典型的双三角翼布局。
b.双三角翼前缘后掠角的选择
①内翼后掠角
图5-37给出了四个内外翼后掠角不同组合的双三角翼的升力线斜率CLa随M数变化的曲线。（图中符号:分子为内翼后掠角，分母为外翼后掠角，如70o/45o表示内翼70o，外翼45o）。
从曲线看，四个方案的规律基本一致，只是Ⅰ方案（70o/45o）的CLa较Ⅱ方案（74°/45°）大
8%左右，这是因为Ⅰ方案内翼后掠角小，展弦比大所致。
图5-38示出Ⅰ、Ⅱ两种方案低速时的CL-a曲线，因机翼Ⅱ内翼后掠角大，其前缘脱体涡更强且稳定，从流态观察看出其影响区达到整个外翼（Ⅰ影响区较小），控制分离作用强，
因此Ⅱ方案最大升力稍高于Ⅰ方案的，失速迎角达36o（Ⅰ为32o），但小迎角时CLa。
图5-39给出了三种M数下两种机翼的升阻比K与CL的关系，在CL ≤0.15时两者基本相当，当CL>0.15后，机翼Ⅰ的K值较Ⅱ大7%-10%。
图5-40给出的诱导阻力因子Ai值随M数的变化曲线也反映了两个方案的差异，即机翼Ⅰ的A值较Ⅱ低10%-13%。这是由于机翼Ⅰ内翼后掠角小、展弦化大造成的，说明小升力下的诱导阻力对前缘后掠角和展弦比是敏感的。为提高中等迎角以上的升阻比，还需在前缘采用涡襟翼来减小诱导阻力。
图5-41给出了两种方案的零升阻力系数CD0随着M数变化的关系曲线，当两方案以机翼Ⅰ的面积为参考面积时，机翼Ⅱ的CD0值稍小于Ⅰ的，但很相近，4o后掠角的影响不明显。
图5-42给出了俯仰力矩系数Cm随迎角的变化曲线。在小迎角时，两个方案有相同的不稳定度。随着迎角的增加，机翼Ⅱ的非线性升力增加得快，因此在力矩上也表现出更大的非线性。
从低速横向试验结果看，两个方案的横向气动特性很接近，仅大迎角时机翼Ⅱ的稳定性稍好，=0的迎角高2o左右。
综合上述两种方案在亚、跨、超声速时的升力、阻力及纵横向的力矩特性，可以得出如下结论：
内翼后掠角为70o的机翼Ⅰ除低速最大升力及临界迎角较74o的机翼Ⅱ小，零升波阻稍大外，在升力线斜率、升阻比、Ai值及大迎角纵向力矩非线性方面均优于机翼Ⅱ。
在满足超声速巡航设计要求条件下（巡航M数的CD0达到要求值），若突出亚、跨声速机动性，则选70o的内翼较合适；若强调过失速能力，则选74°~76o内翼较好。
双三角翼的内翼后掠角的变化，对亚、跨、超声速的气动特性有较大的影响，根据不同的战术技术要求及强调的设计点不同，需综合优化，仔细选定最佳角度。
②外翼后掠角
为比较外翼后掠角变化的影响，选取了50o、45°及40o三种方案，通过低速试验验证，50o外翼的升阻特性较差，因此在高速试验时只选用了45o及40o两种外翼进行比较。
从图5-37给出的四种机翼的CLa--M曲线看出其变化规律符合升力系数随前缘后掠角的变化，外翼40o的升力线斜率大于45o的，但由于外翼的面积较小，影响量不大。
相反，由于内翼面积大，影响量显著一些，即70o/45o的CLa大于74o/40o的。40o外翼的升阻比稍好于45o的，力矩特性两方案相差不多。总之，
由于双三角翼的外翼在双三角翼中占的面积不大，其影响量较小，一般应选在40o~45o之间为好，若改善亚跨声速性能应选40o后掠角，强调超声速时则选45o后掠角为好。
c.双三角翼折点位置的选择
双三角翼前缘折点位置的选取，通过风洞试验和理论计算得到了一些规律。
图5-43给出了折点展向位置(其中为折点至机身中心线的距离，为机翼半翼展长)变化对升力线斜率CLa、
升阻比K及诱导阻力因子Ai值的影响曲线(M=0.9，Re=3.52xl06，a=2o)。且有相同的机翼面积、展弦比、梢根比及翼尖弦长，
仅机翼前缘折点的展向的位置不同，从图中看出，折点外移，如由0.4移至0.8，则CLa下降6%，K值下降5%，Ai值增加10%。
折点外移使机翼接近大后掠小展弦比机翼，其亚声速特性明显变坏，折点向内移，则接近边条翼布局的特性，虽然亚、跨声速改善，但超声速阻力加大。
如兼顾亚、超声速特性，一般前缘折点选在=0.5-0.6范围内为好。
(2)双三角翼、边条翼与近耦合鸭翼气动特性比较
为说明双三角翼气动特性的优劣，以70°/45°的双三角翼与边条翼及近耦合鸭翼布局的试验结果进行比较。为消除因各种方案用的机翼面积不同造成的影响，
用CLS=L/q，CD0S=D0/q进行对比（S为双三角全翼面积）。
图5-44给出三种机翼的低速大迎角的CLS随迎角变化曲线。其中双三角翼布局的最大升力、失速迎角及升力线斜率都比鸭翼及边条翼的大。由于双三角翼内翼后掠角大，展弦比小而面积又大，因此产生的涡升力大，对外翼分离区控制作用强，能延迟分离，可以提供高升力，对提高瞬时盘旋能力有利。
图5-45给出三种机翼的纵向配平能力的比较曲线。对于静不稳定的飞机，为防止飞机纵向失控，要求飞机在使用最大迎角处具有控制上仰发散的能力，即保持提供一定的低头力矩，
使飞机能产生一定的低头角加速度。图中表明，双三角翼控制俯仰发散的能力远不如鸭式和边条翼，而双三角翼的静不稳定度并不比鸭式及边条翼的大。
这主要是双三角翼仅靠机翼后缘襟副翼配平（力臂短），而鸭式有前面的鸭翼下偏，边条翼有后面的平尾上偏。因此，对双三角翼，为了纵向力矩配平，应用推力矢量或在其前面再加鸭翼才可。
图5-46给出三种机翼布局的CD0--M曲线。从图中看出，双三角翼布局的零升阻力最小，特别是在M≥1.5以后比边条翼和鸭式小30%-20%左右，这对超声速巡航有利，
因双三角翼前缘尖锐，相对厚度小，前缘后掠角大之故。
图5-47给出三种机翼布局的最大升阻比Kmax随M数变化的关系曲线。这是机翼平面形状的比较，双三角翼有较高的Kmax（亚声速接近10、超声速为5）。
由于机翼是尖前缘，改善大CL（0.4~0.6）的升阻特性可采用涡襟翼，这可使诱导阻力减小25%以上。超声速时较边条翼的Kmax高20%，这主要是CD0小造成的，高升阻比对超声速巡航有利。
图5-48给出三种机翼布局的横向导数、、随迎角变化曲线(M=0.2)。从曲线中看出，双三角翼的、、改变符号的迎角都较鸭式及边条翼的大，但优势不明显，
随迎角变化趋势也相近。值得注意的是双三角翼的在变号后出现大幅度不稳定值，这是不希望出现的，需在选方案时采取措施和消除。
5.2.4三翼面
三翼面布局是在正常式布局的基础上增加一个水平前翼而构成，因此它综合了鸭式布局和正常式布局的特点。经过仔细折中设计，有可能得到更好的性能。图49(a)示出了F-15改装为AFT1-15的三翼面布局。图49(b)为三翼面与二翼面飞机升力面载荷分配的比较。图5-49(c)给出把F-4和F-15改装成三翼面布局后，由地面及试飞测得的剩余功率增量。由图(b)、(c)可见机动性的改善效果是明显的。
三翼面布局因前翼位置相对机翼的远、近而分为近耦合短间距布局及长间距布局，前者多用于战斗机。近耦合三翼面用于真实飞机是从苏-27的改型苏-37开始的，苏-37的前翼更大，明显地增加了升力和提高了机动性。
三翼面布局增加一个前翼，使载荷分配更合理，从而可能减少结构的尺寸；增加了一个前翼操纵自由度，它与机翼前后缘襟翼及水平尾翼结合在一起可以进行直接升力控制；
改善大迎角气动特性，但对横航向特性有不利影响，增加零升阻力。
（1）三翼面参数选择
对于三翼面布局，主要是选前翼的参数，包括上、下及前后位置，前缘后掠角等。
a.前翼前后位置的选择
图5-50给出三种不同前后位置的前翼对纵横向特性的影响曲线，从图中看出前后位置影响不大。随着前翼向前移动，不稳定力矩增加，最大升力减小。前移使力臂增加，但耦合作用减弱。
b.前翼上下位置的选择
图5-51给出前翼距机翼弦平面之上不同高度对气动特性的影响曲线。从5.2.2中鸭翼设计分析中可知，为发挥近耦合前翼作用，前翼的位置应位于机翼弦平面或之上，而不能布置在机翼弦平面之下。由此图中看出，前翼高度由0增加到1.0cm时（模型），其升力增加明显，对俯仰力矩系数影响不大，使未配平时的诱阻稍增，（当配平时，平尾向上，则减小诱阻），高度变化对横航向特性影响明显，
改善航向稳定性，减小横向稳定性。由0变到0.5cm气动特性变化明显，0.51.0cm则不明显，表明前翼位置不宜太高。
前翼相对机翼面积约为8%~15%。
c.前翼后掠角的选择
图5-52给出前翼后掠角变化对三翼面布局气动特性的影响。前翼后掠角分别为55°，60°，70°。显然，后掠角是前翼的一个重要参数。随着后掠角的增加，脱体涡增强，最大升力系数增加，
影响了大迎角的纵向不稳定度，改善了航向稳定性。
(2)纵向气动特性
a.升力特性
图5-53给出三翼面的前翼对升力的影响曲线。从图(a)看出，前翼与机翼的干扰影响的最明显效果之一是使升力显著增加，前翼的有利干扰，延迟了机翼内侧的流动分离而使升力增加。该图是F-4加前翼的试验结果。图(b)为未配平的AFTI-15的数据，a≤l0°时前翼对升力贡献得小，a>10°以后使线性升力范围增加5°。最大升力增加，主要是亚声速的试验结果。超声速时升力增量主要是由附加前翼升力的面积所产生的。
b.纵向力矩特性
图5-54给出前翼对三翼面布局的纵向力矩和纵向静稳定度的影响曲线。从图中看出，加前翼使飞机由静稳定变为静不稳定，亚声速时焦点前移10%CA左右，但大迎角时静稳定度有增加。由于超声速时焦点也前移很多，因此三翼面布局的配平阻力大大减小而使机动性增加。
图5-55给出了三翼面的前翼对平尾效率的影响，在a>8°以后前翼使平尾效率增加，因而增加了飞机的纵向操纵能力。
c.对襟翼的影响
三翼面的前翼也使主翼的后缘襟翼效率明显增加，图5-56说明了这一点。在低速时，前翼的存在增加了襟翼偏转所产生的升力增量，在12°~24°，△CL增加30%~50%左右，因而也增加了配平增升能力，
可使着陆滑跑距离减小近25%。图中M=0.6，0.9的结果表明在整个亚声速范围襟翼效率都得到改善。这点很重要，
因为襟翼可同前翼及尾翼组合用在整个亚声速飞机机动包线内作直接升力控制，当前翼正偏，襟翼正偏(后缘向下)，
平尾也正偏，则使总升力达到最大。
(3)横向气动特性
三翼面布局的无上反前翼使全机横向稳定性在整个迎角范围都增加，航向稳定性冲也如此，见图5-57(F-15双垂尾的结果)。表明水平前翼对垂尾是有利的影响。
图5-58给出三翼面的前翼对方向舵效率影响随a变化的曲线，M=0.6。在该状态，前翼使方向舵效率增加，这是由于前翼与主翼的干扰引起垂尾处的动压增加造成的，该图中示出在迎角为24°时，前翼干扰产生大的偏航力矩来协调滚转机动能力所允许增加的滚转操纵面偏度，因而大大提高了滚转性能。
图5-59给出三翼面的前翼对副翼效率的影响，同前面讨论的一样。前翼不仅对后缘襟翼，也对副翼产生有利干扰，在a>8°以后，前翼使副翼效率明显增加，亚声速都如此，但超声速影响很小。
对三翼面布局来说，当水平前翼进行差动偏转时，引起机身侧向的不对称压力分布，从而产生指向前翼面负偏度那面的侧力。因前翼位于重心之前，这个侧力产生一个大的偏航力矩，如图5-60所示（该图中的AFTI/F-15在M=0.2，左前翼偏12°，右前翼偏-24°），从中看出差动偏转的前翼在垂尾处诱导出一个较大的侧洗角，用有、无垂尾的数据比较表明，
垂尾的贡献基本上是差动前翼产生的偏航力矩的2倍。而差动前翼偏转产生的滚转力矩是很少的，这是因为单独前翼上的载荷产生的滚转力矩基本被前翼在每个机翼上的下洗产生的反向滚转力矩所抵消。
当前翼差动偏转产生大的侧力和力矩，若同方向舵的能力相结合，便可做直接侧力使用，以提供飞机姿态和速度向量的独立控制。这是三翼面布局所独具的优势，它增加了一个新的控制自由度，可以不用改变飞机轨迹而直接用机身瞄准。
5.3翼身融合体设计
翼身融合体是指机翼和机身融合成一整体，而不像通常飞机的机身和机翼有明显的分界线，见图5-61。从水平投影看已分不出机身和机翼，这样的融合使机身作为机翼的一部分来产生升力，典型的是苏-27，
平面投影翼身呈一个复杂平面形状机翼，从侧面截取纵向切面看也是翼剖面，见图5-62。
由于翼身融合体的翼根区厚度加大而使飞机的容积增加（但机翼相对厚度增加不大），可以增加载油量，结构布置更趋合理。图5-63给出F-16的实例，浸润面积增加不多，容积加大，可减轻结构重量达110kg左右。
翼身融合体是减小雷达散射面积，提高隐身能力的一种重要外形措施。在气动力上，它可以提高飞机大迎角的升力，是新一代战斗机在气动布局设计中取的重要措施之一。
5.3.1翼身融合体设计的基本原则
设计翼身融合体主要从增大容积、提高升阻特性及改善隐身特性几方面考虑。
(1)机身尽量设计成椭圆形或扁平形的前机身，如图5-64所示，而不设计成圆形或有平
(2)出于隐身考虑，机身剖面应设计成凹凸曲面型，便于机身同机翼间的融合过渡，如图5-65所示。对要求高空突防为主、兼顾低空飞行的飞机应选下部扁平、上部较高的剖面形状(图中的1#至5#)，这类剖面的翼身融合体为下单翼。对上单翼布局则采用上部扁平、下部较高的剖面形状(将1#至5#倒置过来)。对中单翼布局的空战飞机应采用上、下对称的剖面形状(图中6#至12#)。
(3)由于机身外形受到空间利用要求及结构安排的制约，沿机身轴的各剖面变化是复杂的，不可能用某一理想的低雷达散射面积RCS(Radar Cross Section)剖面贯穿整个机身，有时某段的凹凸剖面的散射特性差，可用机翼遮挡及缩小该剖面的控制区。
(4)仍需按面积律控制飞机纵向截面积分布、以减小全机波阻。
5.3.2翼身融合体的气动特性
为了解翼身融合体的气动特性，对70°/45°双三角翼与扁圆机身用了大半径融合、小半径融合及不融合三种方案进行了高速试验研究，其剖面图见图5-66。
图5-67给出在M=0.9时测得的翼身大融合与不融合的升力随迎角的变化曲线。从图中看出，在a>12°以后，融合体的升力开始增加，由于风洞限制，试验迎角只做到30°，此时不融合的布局的升力已达到最大值，并开始下降，而融合体布局的升力还在增加(10%左右)，表明融合体对改善大迎角升力特性有好处，主要是改善了机翼机身接合处的分离流，机身也接近是升力体。
从上表中可见，由于翼身融合，减小了亚声速时翼身间的干扰阻力，使M<0.9时大融合零升阻力略小于不融合的。在M>1.0以后，大融合的CD0增加0.0005-0.0010左右，主要是大融合从机翼前部到尾部都融合了，使得飞机纵向面积分布在机翼后缘最大处的面积又有所增加，因而波阻增加了。当按面积律修形，使机翼后缘处的融合区减小，得到了与不融合相近的波阻，说明在进行翼身融合体设计时要考虑面积分布，进行面积律修形。
翼身融合体对纵向力矩特性影响不大。
5.4涡襟翼设计
对为满足超声速巡航要求而设计的大后掠角尖前缘机翼来说，在大迎角下出现前缘分离和在上翼面产生涡流，见图5-68(a)。
这种涡流使机翼升力明显加大，但尖前缘分离造成前缘吸力损失，
而使阻力增加。为减小诱导阻力，使大后掠角尖前缘机翼的前缘下偏，使前缘涡移到下偏的前缘上，形成了如图5-68(b)所示的工作状态。
这种尖前缘襟翼称为涡襟翼。当前缘下偏时，在涡襟翼上产生向前倾斜的涡升力(改变了涡升力方向)，使其在推力方向上有投影，
前缘吸力得到恢复，达到了减小阻力，提高升阻比的目的。涡襟翼和弯扭机翼及机动襟翼的区别在于，
涡襟翼不是消除分离而是有效地用前缘分离涡。
图5-69给出一典型大后掠机翼上的涡襟翼在a=14°时各剖面上的压力分布和涡形成的过程示意图。
涡襟翼的种类如图5-70所示，可在机翼前端下、上翼面配置，有铰链式、折叠式、空腔式及调整片式。
为充分发挥涡襟翼的减阻作用，应使分离涡完全锁定在襟翼上，也就是使受控涡再附着在涡襟翼的铰链（转轴）上。
涡襟翼的平面形状有等弦长的、正锥形（内、外侧）、倒锥形（外侧）及抛物线形的，如图5-71中A、B、C、D所示。
增加涡襟翼弦长可以推迟涡向主翼的移动，襟翼面积增加，减小阻力，效率提高。锥形涡襟翼可以改善涡的再附着特性。
切断的涡襟翼可减小襟翼的面积，但与不切的减阻效果相当。
前缘涡襟翼和后缘襟翼配合使用，可以改善整个飞行包线范围内的升阻特性，如图5-72所示。
（a）为涡襟翼与后缘襟翼同时下偏，可以改善大迎角机动能力；（b）为涡襟翼不偏，利用尖前缘可获得高升力；
（c）为涡襟翼上偏，可增大着陆时的升力和阻力；（d）为向下大偏角，涡出现在涡襟翼的背面，可做阻力板使用。
涡襟翼已在F-106试验飞机上进行了试飞验证，在M=0.8，CL=0.5左右其减阻效果在25%左右，
可见涡襟翼是一种有效的减阻装置。
图5-73给出了在现代飞机模型上进行涡襟翼研究的机种及方案，图5-74给出了M=0.6时，
F-106，F-16XL，AFTI/F-111采用涡襟翼所获得的减阻效果。
5.5推力矢量技术
所谓推力矢量是指发动机除为飞机提供前进的推力外，还可在飞机俯仰、偏航、滚转、反推力和前进推力方向上提供发动机内部推进力，
用于补充常规由飞机舵面或其他装置产生的外部气动力来进行飞行控制。
在飞机上实现矢量推力主要靠喷管转向（矢量喷管）及加燃气舵。
使气流在内部转向的矢量喷管有二维（矩形截面）和轴对称（圆形截面）两种形式；
使气流在外部转向的燃气舵是将一个或多个偏转舵面或叶片置于喷管出口的外部燃气中，从而产生俯仰、偏航和滚转矢量推力。
至今，燃气舵这种方案只用在研究推力矢量潜力的验证机上，
例如，F/A-18大迎角研究机（HAPV）和美国、德国联合研制的X-31增强战斗机动验证机上，而不准备投入型号使用。
推力矢量技术在国外是从20世纪70年代开始研究的，美国开始研究二维矢量喷管，
经过在F-15S/MTD短距起落验证机上进行试飞验证后，
具有俯仰控制能力的二维喷管将装在美国第四代战斗机F-22飞机（发动机为F119）上使用。
具有俯仰和偏航能力的轴对称矢量喷管已经进行了地面验证试验，并将在F-16飞机上进行飞行验证试验。
5.5.1二维和轴对称喷管推力矢量的作用
大量的模型试验和分析、地面验证试验和飞行验证试验证明，采用多功能矢量喷管的战斗机比常规战斗机有多方面的优势:增强飞机的大迎角机动性和过失速机动能力，提高敏捷性，减少起飞着陆距离，
提高作战效能及生存力，减少飞机全寿命期的费用。
推力矢量喷管的作用可概括如下。
（1）增加升力
由于喷管转向而使推力转向，可使后机身的升力大大增加，如图5-75所示，升力系数增加包括三部分增量:①因为喷管转向类似于机翼后缘襟翼偏转那种“襟翼”效应所产生的升力；②直接推力的升力矢量增量；③诱导升力增量。
在小迎角时可改善飞机起降性能，而在大迎角时，由于舵面上气流分离，舵面的控制作用失效，依靠推力矢量可提供所需要的俯仰、偏航及滚转力矩，提高机动性。
图5-76是YF-22飞机在使用和不使用推力矢量控制情况下低速飞行时的俯仰力矩曲线，由于低速飞行时推力矢量控制可以提供很大的控制上仰的能力，
因此大迎角时可以保持飞机准确的俯仰操纵。推力矢量还可以减小水平尾翼尺寸，使飞机减重，如不用推力矢量控制，
YF-22的水平尾翼尺寸应重新设计（加大面积）以满足飞机在25°迎角时的滚转-俯仰耦合要求。
图5-77示出飞行试验得到的大迎角滚转速率特性，采用推力矢量大大增加了滚转效率。
(2)提供反推力
推力矢量可实现反推力功能，在空中和着陆时，采用反推力矢量，可使飞机迅速减速，其效率高于减速板的效率。
(3)巡航减阻
对于装有两台发动机的双发战斗机，当用二维喷管时，后机身为矩形，消除了采用轴对称喷管的双发飞机尾锥所造成的底阻增加，一般采用二维喷管可使巡航阻力减小5%~7%左右。
(4)提高隐身能力
二维喷管具有良好的红外与电磁隐身性能，与圆喷管相比，二维喷管具有较长的排气截面周长，因而提供了较大的热喷气流与冷空气混参表面，使红外辐射温度大幅度下降，
有利于降低红外信号和雷达信号特征，提高飞机隐身能力。
为具体说明推力矢量的作用，仅以具有俯仰矢量二维喷管的F-15S/MTD短距起落机动性技术验证机与常规F-15C飞机的性能做比较：
最大升力系数	                        增加78%(喷流及诱导升力)
空中减速性	                            改善72%
着陆距离	                            减少72%
滚转率(M=1.4，H=12200m)              	提高53%
爬升率(M=0.3，H=6100m)              	提高37%
起飞滑跑距离	                        减少29%
着陆速度(相同迎角；)	                减小16%
巡航距离	                            增加13%
加速性(M=1.4，H=12200m)	                提高30%
应该指出的是，上述性能的改善仅是在现有飞机上改装矢量喷管而得到的，如果对一架新飞机，用喷管和机体的一体化设计技术，则飞机与喷管匹配得更好，阻力更小，重量更轻，性能会有更大的改进。
此外，据法国公布的一对一近距空战数值模拟结果，具有俯仰矢量喷管的战斗机对常规战斗机的损失比在中空中速为1：3.6，在低空低速为1：8.1，表明作战效能大大提高。
具有矢量推力的X-31高机动验证机与F-18飞机进行了93次空中格斗演习，X-31胜了77次，8次不分胜负，只败了8次，足以证明推力矢量技术的作用。
5.5.2二维喷管的参数选择
在设计二维喷管时，要考虑的参数主要有宽高比=b/h（见图5-78），喷管的上下偏角以及喷流压力比NPR=p0j/(p0j为喷流总压力，P8为来流静压），喷管出口面积与喉道面积之比Aex/Ath（Aex为出口面积，Ath为喉道面积）。
（1）二维喷管的宽高比b/h
二维喷管的宽高比变化主要对飞机的推力损失及红外辐射特性有影响。图5-79给出了不同的二维喷管宽高比变化对飞机的推力损失系数△的曲线，从图中可看出，随着宽高比=b/h的增加，推力损失系数增大，当b/h由1增到15，△由0.0035增至0.02左右。而对红外辐射特性影响正相反，随着宽高比的增加，热喷流与冷空气混参加快，红外辐射特性明显下降，同时，喷管宽高比增加，喷管变窄长，遮挡了发动机，雷达散射面积减小，因此，宽高比增加，改善飞机的红外及雷达隐身特性。
根据上述影响，选取二维喷管的宽高比主要与其在飞机上所起的作用有关。
对于隐身飞机，减少雷达散射面积和红外辐射特性为主要目标，推力损失可以大一些，因此尽量选取比较大的宽高比，一般大于5以上，例如F-117的尾喷管宽高比为7左右。
对于强调高机动性的飞机，希望飞机的推力损失要小，兼顾隐身性能，一般取1.5~3.0左右。
（2）二维喷管的偏角
二维喷管的矢量推力偏角越大，可使后机身的升力增加得越多，同时产生大的低头俯仰力矩和增加阻力。图5-80示出矢量推力偏角对F-15后机身的升力影响，=20°时可较=0°时的升力系数增加近一倍左右。图5-81给出偏角对F-15后机身的阻力影响，加力状态阻力增加更大。不加力时M=0.6~0.8，=10°阻力还减小了。由此看出，少量的矢量推力偏角可用于亚声速巡航时的飞机配平。
一般情况下，对于在中空与鸭翼或机动襟翼配合做高机动动作时，矢量推力偏角范围在-20°≤≤20°（纵向）。
对于低空机动，矢量推力偏角范围在-10°≤≤10°（纵向）。
图5-82给出矢量偏角对升力、力矩和阻力参数的影响值，图中虚线上部阴影面积为矢量推力产生的超环量升力、力矩及阻力，而虚线下部为喷管偏转使推力转向所产生的分量。
（3）二维喷流的压力比NPR
矢量喷管喷流压力比的变化对尾部的升力及力矩特性都有较大的影响，随着压力比NPR的增加，其增升效果增加，俯仰低头力矩加大。图5-83给出一无尾双三角翼布局，机翼和机身上的喷管推力转向方案。图5-84在M=0.2，=30°，矢量偏角=45°，NPR由1.03.0变化时所引起的升力及俯仰力矩系数的变化曲线，升力增量较大，其中除推力转向的影响外，还包括喷流对襟翼的引射作用。
图5-85给出喷管的推力系数CT与阻力系数CD随压力比NPR的变化曲线，所试验的喷管宽高比为5.8，喷管出口面积与喉道面积之比为1.09，从图中看出，NPR<3以前，随NPR增加，CT增加，阻力不变，NPR>3以后，NPR增加，推力系数下降，阻力也稍增加，在NPR=3
时CT有最大值。
（4）二维喷管出口面积与喉道面积之比Aex/Ath
喷管出口面积与喉道面积之比Aex/Ath主要影响推力系数及阻力系数，其影响量还与喷流压力比有关。图5-86给出Aex/Ath=1.8，宽高比为5时，CT及CD随压力比NPR的变化曲线，从此图与前图5-85比较可以看出，Aex/Ath增加，阻力随NPR变化有减小的趋势，而推力系数是增加趋势。压力比越大，对Aex/Ath值应选得越大些。
图5-87给出四种喷管Aex/Ath=1.2，1.5，1.8及2.3状态，推力系数CT随NPR变化的曲线，图中虚线为理论计算，实线为试验点。
从图中可以看出Aex/Ath≥1.8后，NPR>4以后，推力系数接近1，下降不大(理论值)，
试验值基本在0.99左右不变，而对于小的Aex/Ath，(Aex/Ath<1.5)，则CT随NPR的增加，下降较大。
由于推力矢量喷管是个新的技术，国内预研刚刚开始，对其规律性研究还不深入，本节只给出初步的概念介绍，
比较系统的设计资料还需今后做进一步的补充和修改。