第2篇  部件与全机的气动特性计算
若把气动特性计算的内容详细、充分地写出来，估计要240万字。受本册篇幅限制，必须大幅度地压缩和简化，这不仅是内容，更主要是思路、结构。
(1)主要的气动系数和导数，包括:升力，阻力，俯仰力矩，横航向静导数、动导数、操纵导数和铰链力矩，动力影响及地面效应，还有外挂物和大迎角非线性等共11章。在型号初步设计的阶段已够用了。
在型号详细设计阶段，可以借助其他专门资料。
(2)其中的起落架阻力、杂项阻力和外挂物的阻力类比法估算都有一定的特点。
(3)当今的型号设计单位，用数值计算方法提供设计所需的全部气动力数据，已是一种必然的趋势，因此，本篇增加了第17章(气动特性的数值计算)。这方面的内容又深又广，本章从实际出发介绍以下内容：
介绍三个典型的计算程序，使没有做过数值计算的设计人员，从具体程序中了解数值计算的一些基本原理、求解思路、运行环境和操作方法。
最后一节(17.4“常用工程程序简介”)介绍国内主要型号单位使用的数值计算程序38个，供从事数值计算的同行相互交流和联系选用。
第6章升力特性计算
本章给出了供初步设计用的飞机升力特性工程估算方法，包括干净构型和起落构型的翼型、机翼和全机升力特性估算，以及配平对升力特性影响的估算。最后还提供了可供初步设计参考的一些翼型和飞机升力数据实例。
喷气动力和螺旋桨动力对升力特性的影响见第14章(本章仅在配平可升力特性影响的估算中讨论了喷气动力和螺旋桨动力对尾翼处动压和下洗的影响)，
地面效应对升力特性的影响见第15章，升力特性的数值计算方法见第17章。
6.1干净构型的升力曲线计算
干净构型是指机外不带悬挂物，起飞着陆装置和增升装置以及减速板均处于收起位置的状态。
6.1.1翼型升力曲线
翼型升力随迎角的变化特性，用下述参数来描述:零升力迎角a0，升力线斜率、升力线偏离线性时的迎角a*、最大升力系数缺和所对应的迎角a，以及超过后随a的变化特性。
由于目前的计算手段还不能准确确定气流分离后的特性，在确定翼型升力特性时应尽可能利用试验数据。表6-1给出了大量NACA翼型的低速气动特性试验结果，其试验雷诺数大多为Re=9x106
（以翼型弦长为参考长度），光滑前缘。
表中还给出了最小阻力系数Cdmin，零升力矩系数Cm0，压心位置和设计升力系数。
下面给出了在初步设计中可利用的翼型升力特性工程估算方法。显然，在使用这些方法时应注意到其局限性。
(1)翼型零升迎角
雷诺数和粗糙度对翼型零升迎角a0的影响较小，其影响量通常小于1°。当低于临界M数时，压缩性对a0的影响可忽略不计，但是当高于临界M数时，压缩性的影响是显著的。
在亚临界流中，主要与翼型的中弧线有关。当已知中弧线时，可用下述经验公式计算
式中的系数A见表6-2。
表中是沿翼弦方向的翼型相对横坐标。表中各弦向站位上翼型中弧线相对纵坐标可根据翼型上、下翼面相对纵坐标和用下述近似公式计算
高亚声速时，考虑了压缩性影响后的零升迎角a0,com可按下式计算
式中，a0,com/a0,incom随和的变化数据可查图6-10。
NACA系列翼型的零升迎角可查阅表6-10。对于未包括在表中的NACA翼型，可根据中弧线决定的设计升力系数和相应的设计迎角ades，并假定其升力线斜率为2由下式简单地确定出零升迎角
式中的系数K是取决于翼型系列的经验因子。对于NACA系列翼型，其值为：
K=0.93，NACA四位数字系列翼型；
K=1.08，NACA五位数字系列翼型；
K=0.74，NACA 6系列翼型。
设计升力系数和相应的设计迎角可从表6-3查出。
表注：
四位数字系列：表中仅给出弯度为6%的理论气动特性，和Cm,1/4。对于弯度为2%、3%、4%和5%的相应翼型，可分别乘以、、和来获得相应的气动特性值。
五位数字系列：表中给出了第一位数字为的理论气动特性和Cm,1/4。对于第一位数字3、4、5和6的相应翼型，可分别乘以、和来获得相应的值。
6系列：当设计升力系数不是1.0时，用设计升力系数乘以表列值，即可得相应的值。
(2)翼型升力线斜率
不可压理论升力线斜率可用下式近似估算
式中，的单位为1/rad，后缘角的单位为度。该式适用于迎角低于a*的线性范围内的升力线斜率。
受表面粗糙度、前缘锐度、表面曲率和压力梯度影响的边界层将使实际的翼型升力线斜率显著低于上述理论值。在一定程度上这可以用后缘角参数来修正。当M数低于翼型临界M数时，
升力线斜率遵循普朗特-葛劳渥压缩性规律；当超过临界M数时，常规厚翼型由于首先在上翼面而后在下翼面局部激波的形成，其升力线斜率有较大的改变。
翼型升力线斜率的确定可以利用表6-1给出的低速试验数据。直至临界M数，考虑压缩性影响的升力线斜率，可以按普朗特-葛劳渥压缩性修正因子来修正，即
当低于临界M数时，翼型升力线斜率也可用下述半经验方法来确定
式中：----经验修正因子，查图6-2(a)，该因子考虑了边界层向翼型后缘的发展，边界层转捩固定在翼型前缘；
----翼型理论升力线斜率，查图6-2(b)，该数据就是式(6-5)的计算结果，但后缘角取=20°(对计算结果不敏感)。
上述方法限于流动附着条件，相对厚度不大于20%O
超声速时，升力线斜率与超声速翼型的几何外形无关，可用下式估算
在跨声速条件下，应使用风洞试验数据。
(3)翼型升力系数线性的迎角范围
当翼型迎角小于某一迎角(记作a*)时，其升力系数基本保持线性变化，当迎角大于a*时，在翼型低压的一面将出现由于压力恢复引起的气流分离，--a曲线开始偏离线性而下弯。a*的确定涉及各种气流分离形态，且分离形态与大迎角飞行(机动、起飞和着陆等)密切相关。因黏性影响引起的翼型绕流分离形态可划分为后缘失速、前缘失速、薄翼失速和混合失速四种类型。其升力曲线如图6-3所示。
a.后缘失速其升力曲线在近失速时呈缓变的圆弧形，失速平缓。
b.前缘失速在达到最大升力之前升力线斜率变化很小或不变化，达到最大升力后，升力丧失突然而迅速。
c.薄翼失速在升力曲线线性范围内有一拐折。
d.前后缘混合失速升力曲线在达到峰值前相对较陡，然后下降也快些。
图6-4给出了以雷诺数Re(以翼型弦长为参考长度)和翼型1.25%弦长处表面相对纵坐标为函数的翼型失速类型边界图。表6-4给出了NACA翼型数据表。利用上述图和表可以对翼型的失速类型作出合理判断。
a*的确定可以利用表6-1给出的数据以及上述讨论来作出。
(4)翼型最大升力系数和所对应的迎角
亚临界流中的翼型最大升力取决于许多参数，包括：翼型厚度、最大厚度位置、弯度、最大弯度位置、M数、雷诺数、自由流湍流度和翼型表面粗糙度等。
这些参数决定了流动分离的类型，从而对最大升力产生影响。在6.1.1(3)中已讨论了失速类型与升力曲线的关系。
对于失速由前缘流动分离引起的薄翼型，翼型最大升力与前缘几何形状相联系。合适的翼型前缘参数△y定义为6%弦长处和0.15%弦长处上表部纵坐标之差，
并以百分弦长表示。图6-5给出了一些标准翼型的与相对厚度的关系曲线。
对于失速由后缘流动分离引起的较厚的对称翼型，翼型最大升力的确定，除了参数△y，还应与最大厚度位置相联系。
考虑到弯度影响，可以在对称翼型最大升力上附加一增量，该增量是最大厚度位置、弯度和最大弯度位置的函数。
雷诺数和自由流湍流度对翼型最大升力的影响类似。对于薄翼型，雷诺数或湍流度的增加引起边界层转捩提前，使长气泡分离变为短气泡分离，从而增加升力。粗糙度如果引起转捩充分提前，
其影响也类似。对于厚翼型，粗糙度只是减小边界层能量，从而降低最大升力。
M数对厚翼型最大升力有严重影响，通常在MO.2时最大升力系数开始降低。
翼型最大升力系数的确定可以利用表6-1的低速试验结果。对于任意翼型，可以利用下述方法和根据试验数据导出的通用图线来近似估算。
翼型最大升力系数可由下式确定
式中：----查图6-6，是△y和最大厚度位置的函数，该基准值对应于低速、Re=9x106、光滑前缘、无弯度翼型最大升力系数；
△1----最大厚度在30%弦长处的翼型的弯度影响量，在图6-7中，作为百分弯度和最大弯度位置的函数给出；
△2----当最大厚度不在30%弦长处而在其他位置的c的增量，查图6-8，当最大厚度在30%弦长处时，此项等于零；
△3----当雷诺数不是9xl06时，雷诺数引起的升力增量，查图6-9；
△4----粗糙度引起的升力增量，查图6-10，此处的粗糙度是NACA标准粗糙度，以0.028mm砂粒加于前部8%弦长范围上来代表，但是，真实飞机的粗糙度及其影响应比NACA标准粗糙度小；
△5----M数大于约0.2时的M数修正量，该修正量应取自相似翼型的试验值，图6-11给出了几种特定翼型的M数对的影响。
上述估算方法的平均精度为6%，且不适用于反弯度翼型。
翼型最大升力系数时迎角a的确定，应该尽可能利用实际翼型的试验数据，在初步设计中可以利用表6-1给出的数据并参考对的讨论来估计。
(5)翼型升力曲线的构成
构成翼型升力曲线的所有要素已在上文作了讨论，根据这些要素可以构成如图6-12所示的升力曲线。a*和之间可借助曲线板连接。应注意到，失速前后的升力曲线特性依赖于失速类型和雷诺数。
6.1.2机翼升力曲线
本节讨论的机翼升力估算方法也适用于平尾。
（1）机翼零升迎角
在讨论机翼零升迎角a0,W之前，有必要对机翼迎角和几何扭转角给以适当定义。
如图6-13所示，当飞机的迎角a定义为飞机基准中心线相对来流的角度时，机翼迎角aW可用下式表示
式中，是机翼安装角，定义为飞机基准中心线处机翼翼根弦线相对于飞机基准中心线的角度，翼弦前部向上为正。的确定通常以巡航阻力最小和巡航时地板接近水平为准则。
图6-13还给出了机翼扭转角的定义，沿展向向外翼逐渐增加迎角定义为正扭转角。许多机翼设计采用几何负扭转是为了推迟翼尖失速，也带来减轻翼尖载荷（从而减轻机翼重量）的增益。
亚声速时，对于具有等翼型、线性扭转角分布的机翼，其零升迎角可由下式估算
式中：a0----	翼型零升迎角，由6.1.1(1)确定；
----每度扭转角引起的零升迎角增量，查图6-14；
----压缩性修正因子，查图6-10
在跨声速和超声速范围里，a0,W的确定应该利用试验数据。
(2)机翼升力线斜率
在亚声速时，作用在翼面上压力分布积分后得出的力矢，接近于垂直来流方向，故称做升力矢。升力矢随迎角的变化率就是升力线斜率。
在超声速时，作用在翼面上压力分布积分后得出的力矢，更接近于垂直机翼弦平面，故称做法向力矢。此时常用的是法向力系数随迎角的变化率CNa。
在小迎角时，和CNa可互换，但在大迎角时两者的差异是重要的。
这里提供的估算方法限于直线边梯形机翼，适用于大多数常规构型的飞机。一些构型稍复杂的机翼也可简化为该方法适用的当量机翼。对于非直线边复杂构型机翼的估算方法可参阅文献［26］等。
a.亚声速
对于常规的直线边梯形机翼，升力线斜率CLa,W可用下式估算
式中：A----机翼展弦比；
Λ1/2----机翼1/2弦线后掠角；
，是翼型升力线斜率，计算见式(6-7)，翼型平行自由流定义。
对于直梯形机翼，可以利用下述的近似式
式中：----梢根比。
b.跨声速
对于较厚、无后掠、直线边梯形机翼，直至稍超过临界（Mcr)的M数，升力线斜率随M数增加，然后快速下降到某一较低值，随后在M=1.0附近上升到接近于Mcr处的值（见图6-15中的类型“A”）。
当减小机翼展弦比或减小机翼相对厚度，或两者都减小，M数影响的量减小。对于很薄的展弦比很小的机翼，不存在跨声速非线性（见图6-15中的类型“B”）。
增加后掠角，则Mcr增加。升力线斜率的跨声速非线性，与机翼上、下表面位置不对称的当地激波出现有关。
文献［32］给出了跨声速机翼升力线斜率的简单实用的估算方法。
下面给出的计算方法和步骤应与图6-15配合使用。该方法基于无扭转和无弯度的机翼的数据，给出的曲线限于具有常规厚度分布的对称翼型。方法取自文献［26］。
计算方法和步骤如下：
①计算临界M数，Mcr。由图6-16查出零后掠的临界M数，后掠角影响修正后的临界M数，
由图6-17得出。
②按照前一段“亚声速”中的方法计算M=Mcr时的理论升力线斜率。
③计算Mcr时的实际升力线斜率。/由图6-18查出。
④当高于Mcr时升力线斜率的突然下降量用比值a/c来描述（见图6-15）。a/c由图6-19查出。升力线斜率达到其最低值时的M数Ma由下式给出
在Ma时的升力线斜率可用下式计算
对于跨声速升力损失不大的机翼(见图6-15中的类型“B”)，的确定方法相同。
⑤在Ma之后升力线斜率上升特性用比值b/c来描述(见图6-15)。b/c由图6-20查出。b点的M数Mb，由下式给出
在Mb时的升力线斜率CLa,b可用下式计算
对于类型“B”机翼，CLa,b的确定方法相同。
⑥按照本节“亚声速”一段的方法计算出M=0.6时的升力线斜率。
⑦按照本节“超声速”一段的方法计算出M=1.4时的升力线斜率。
⑧利用从①至⑦各步得出的各点的结果可构成M=0.6和M=1.4之间完整的跨声速升力线斜率随M数变化曲线。
c.超声速
文献［32］给出了超声速机翼升力线斜率的简单实用的估算方法。
常规直线边梯形机翼在超声速时的法向力曲线斜率CNa的计算可基于理论方法。理论方法作了薄翼型的假定，当马赫线位于或邻近于机翼前缘时，CNa应作前缘厚度影响的修正。
对于具有尖前缘的直线边梯形机翼，其翼型头部半楔角(垂直于机翼前缘测量)确定了激波相对于机翼的位置，从而确定了法向力曲线斜率。试验数据表明，对应于超声速翼型头部半楔角的参数是△y/cosΛLE，其中ΛLE是机翼前缘后掠角，△y是翼型6%和0.15%弦长处以百分弦长表示的上表面坐标之差，可查自图6-5。对于双楔形和双圆弧形翼型，在△y和前缘半楔角之间有下述线性关系
和都可以用于计算带有尖形头部翼型的直线边梯形机翼的厚度影响。
下面给出的常规直线边梯形机翼超声速法向力曲线斜率CNa的计算步骤取自文献［26］。由于CNa在大迎角时的非线性特性，该计算方法限于小迎角条件。
①由图6-21(a)至图6-21(f)求出理论法向力曲线斜率CNa,the对于矩形机翼的CNa,the，由图6-21(g)求出。这些图线仅用于M≥1.4的条件。当M<1.4时，应利用前面“跨声速”一段给出的方法。
②当机翼接近于声速前缘条件时，由步骤①求出的理论法向力曲线斜率CNa,the应该乘以经验厚度修正系数CNa/CNa,the，该系数取自图6-22。
(3)机翼升力系数线性的迎角范围
机翼升力系数线性的迎角范围用；表示。在初步设计阶段，可取翼型的a*(见6.1.1(3))。
(4)机翼最大升力系数和所对应的迎角
本小节分别对亚声速、跨声速和超声速条件给出了机翼最大升力系数CLmax，w和所对应的迎角aCLmax，w的估算方法(取自文献[26])。
a.亚声速
在亚声速时，对于大展弦比机翼，其最大升力和失速特性主要取决于翼型的气动特性，三维影响是次要的。随着展弦比的减小，三维影响变得越来越重要。
对于小展弦比的三角翼或非直线边梯形翼，前缘涡影响将起主导作用。
对于后掠翼，翼尖处的诱导弯度是负的，且诱导迎角较大，展向压力梯度趋于把边界层从翼根拉向翼尖，因此趋于翼尖先失速。
最大升力取决于失速分离的类型。厚机翼的后缘分离，将使得其最大升力总是低于翼型最大升力。后掠薄机翼的前缘分离，流动卷起展向涡将引起法向力增加。
薄翼型(t/c0.06)，中等厚翼型(t/c0.12)和厚翼型(t/c0.18)的雷诺数影响有显著差异。薄翼型的最大升力直至雷诺数10x106保持相对恒定，超过该雷诺数后，最大升力开始增加。
对于中等厚翼型，在低雷诺数时最大升力随雷诺数增加而大幅度增加，当雷诺数高于4x106~6x106时最大升力趋于保持不变。对于厚翼型，
直至很高雷诺数其最大升力一直是逐渐增加，当雷诺数高于15x106时其最大升力趋于保持不变。
对于无后掠厚机翼，M数对最大升力的影响起始于M=0.5，且影响较大。在相同厚度条件下，后掠翼因M数引起的最大升力损失比直机翼要小得多。
M数影响部分是由于与可压流有关的较大的压力梯度。大的压力梯度会引起在较低升力时边界层分离，因而造成随着M数的增加最大升力降低。
最大升力的较大降低还可能与激波诱导分离有关。
下面给出了两种机翼最大升力系数和所对应的迎角的估算方法。
方法(1)适用于等翼型、无扭转、直线边梯形、大展弦比机翼。其展弦比满足下述条件
方法(2)适用于等翼型、无扭转、直线边梯形、小展弦比机翼。其展弦比满足下述条件
当等翼型、无扭转、直线边梯形机翼的展弦比在下式范围内时，两种方法均可用。一般来说，两种方法得出的值的差异不大
式中：----机翼前缘后掠角；
C1----因子，机翼梢根比的函数，查图6-28。
方法(1)：
对于等翼型、无扭转、直线边梯形机翼，其展弦比满足式(6-20)或式(6-22)时，机翼的亚声速最大升力系数CLmax,W和所对应的迎角按下述式子估算
式中：----查图6-23，图中的前缘锐度参数△y指顺流向翼剖面的值，以百分弦长表示，可利用图6-5近似求取；
----翼剖面M=0.2时最大升力系数，由表6-1或6.1.1(4)求取；
△----M数修正量，查图6-25；
CLa,W----机翼升力线斜率，1/(°)，考虑M数影响，按.6.1.2(2)方法求取；
a0----机翼零升迎角，考虑M数影响，可按6.1.2(1)方法求取；
△----查图6-24，该图对于直至M=0.6的所有亚声速范围均有效。
该方法计算结果的平均误差，对于CLmax,W为5.2%，对于为6.5%。
该方法适用于无扭转、对称翼型，其展弦比满足式(6-21)或式(6-22)的机翼。这种构型往往存在多个升力峰值，该方法用于计算第一个升力峰值。对于小展弦比薄机翼，雷诺数影响很小，
在本方法计算图表的雷诺数和相对厚度范围内，认为雷诺数无影响。
无扭转、对称翼型机翼的亚声速最大升力系数CLmax,W和对应的迎角按下述式子估算
式中：CLmax,ba----最大升力系数基本值，如果最大翼型厚度位于35%弦长之前，从图6-26(a)查取，如果最
大翼型厚度位于此点之后，从图6-26(b)查取，图中的前缘锐度参数△y可利用图6-5
近似求取；
△CLmax----最大升力系数修正量，是梢根比、展弦比A、前缘后掠角ΛLE和M数的函数，查图6-27，其中机翼梢根比修正因子C2由图6-28查取；
----最大升力系数所对应迎角的基本值，是梢根比、展弦比A、前缘后掠角ΛLE和M数的函数，从图6-29查取；
----最大升力系数所对应迎角的修正量，是梢根比、展弦比A、前缘后掠角ΛLE和M数的函数，从图6-30查取。
与试验结果相比较，该方法计算结果的平均误差，对于CLmax,W为3.7%，对于（基于计算出的CLmax,W）为5.8%。
b.跨声速
这里仅给出无扭转、对称翼型、小展弦比机翼的跨声速最大升力系数和所对应迎角的估算方法，该方法基于“亚声速”一节中方法（2）的计算图线。应当注意到，对于厚翼型机翼，
由于不利的俯仰力矩变化和严重的抖振，其跨声速最大升力系数可能受到限制。这两种限制与因压缩性、激波和逆压梯度引起的大范围的流动分离有关。
对称翼型、无扭转、小展弦比机翼、M数在0.6-1.2之间时的最大升力系数CLmax,M和所对应迎角，可按下式估算
上述两式中的第一项分别是M=0.6时的最大升力系数和所对应的迎角，利用“亚声速”小节中方法(2)求取。第二项分别是在计算M数下的最大升力系数增量和所对应迎角的增量，按照图6-31、图6-32和图6-33求取。
与试验结果比较表明，该方法计算结果的平均误差，对于CLmax,W为4.7%，对于为9.3%。
c.超声速
超声速时，机翼升力受到几何条件的限制而不是流动分离的限制。当机翼法向力在升力方向上的分量不再随迎角增加时就达到了其最大升力。
确定机翼超声速最大升力系数的几何参数相同于影响机翼超声速升力线斜率的参数，即展弦比、后掠角、梢根比和M数。因此，本文估算方法的相关参数中包含了升力线斜率和M数。
当M数大于1.4时，根据6.1.2（2）中的方法求出CNa（或利用试验数据），然后根据参数查图6-34和图6-35可得出机翼超声速最大升力系数和所对应的迎角。
与试验结果比较表明，该方法计算结果的平均误差，对于CLmax,W为2.6%，对于为5.6%。
（5）机翼升力曲线的构成
构成机翼升力曲线的所有要素已在上文作了讨论。根据这些要素可以构成图6-36所示的升力曲线。
6.1.3全机升力曲线
本节提供的全机升力曲线估算方法取自文献［21］。
使用该方法时，应注意到下述两个假设条件。第一，认为飞机由下述三种部件构成：机翼+机身+平尾和鸭翼(见图6-37)。如果飞机安装有带挂架的后置发动机，
这种“挂架+短舱”组合体应看做是附加平尾，图6-38给出了确定其当量几何尺寸的方法。图6-39给出了在本节计算中要用到的一些重要几何参数的定义。
第二，平尾安装角和鸭翼安装角按图6-37定义，并假定这些安装角为恒定值，且平尾升降舵偏度和鸭翼舵面偏度皆为零，配平要求的影响将在6.3节中考虑。
(1)全机零升迎角
全机零升迎角a0,L可用下式估算
式中：CL0----全机零迎角升力系数，计算方法见第6.1.3(2)；
CLa----全机升力线斜率，计算方法见第6.1.3(3)。
(2)全机零迎角升力系数
全机零迎角升力系数可用下式计算
式中：CL0,WF翼身组合体的零迎角升力系数，只要机身不是严重弯曲，则
---若以机翼弦线为基准取迎角，则Ow=O；
a0,W----机翼零升迎角，见6.1.2(1)；
CLa,WF----翼身组合体升力线斜率，见第6.1.3(3)；
CLa,H----平尾升力线斜率，计算方法同机翼，见6.1.2(2)，只须将机翼参数换以相应的平尾参数，图6-39定义了计算平尾和鸭翼升力线斜率所需的几何参数；
CLa,c----鸭翼升力线斜率，计算方法同机翼，见6.1.2(2)，只须将机翼参数换以相应的鸭翼参数；
SH，Sc----分别是平尾和鸭翼的面积，见图6-39；
，----分别是飞机零迎角时平尾处的下洗角和鸭翼处的上洗角，和的量值取决于
飞机零迎角时的机翼升力分布，对于大多数飞机，在襟翼收上状态，可以假设==0；
kq，kqc----分别为平尾和鸭翼处的动压比，估算方法见6.1.3(4)o
(3)全机升力线斜率
全机升力线斜率CLa可由下式估算
式中：CLa,WF----翼身组合体升力线斜率，由下式确定
CLa,W----机翼升力线斜率，见6.1.2(2)；
KWF----翼身干扰因子，由下式确定
dF----机身当量直径；
B----机翼翼展。
当飞机具有小展弦比机翼，翼展对机身宽度的比值较小时，CLa的计算可参阅文献[32]。
(4)速度阻滞与下洗
a.速度阻滞
动压比kq和kqc是描述速度阻滞的参数，分别等于/和/。其中、和分别为平尾处、鸭翼处和自由流的平均动压。
不同于/的原因是：当空气流过翼身组合体时，空气的动能有所损失，这一动能损失正比于翼身组合体的摩阻。当平尾或鸭翼处于螺旋桨滑流之中时，和与螺旋桨功率和翼面与桨平面间的距离有关。
因此，下面对喷气飞机和螺旋桨飞机分别给出估算方法。
对喷气飞机
鸭翼处的动压比
略去压缩性和机翼后掠影响，平尾处动压比kq可以下式表示
式中：XH----机翼根弦后缘到平尾1/4弦点处沿尾迹中心线方向的距离，见图6-40；
Zw----XH处尾迹半宽度，由下式计算
ZH----平尾1/4弦点至尾迹中心线的距离，用下式计算(见图6-40)
-----机翼根弦后缘至平尾1/4弦点连线与机翼弦线间的夹角(见图6-40)，(°)；
----按下式计算
CL，W----机翼升力系数；
cA----机翼平均气动弦长；
CD0，w----机翼零升阻力系数，可取自7.1.1(2)中的计算。
对螺旋桨飞机
式中：V----飞机稳态速度；
Pava----发动机可用功率；
Dp----螺旋桨直径；
SH，slip，Sc，slip----分别是平尾和鸭翼受螺旋桨滑流浸润的面积，见图6-41；
----分别为平尾处的下洗导数和鸭翼处的上洗导数，估算方法见下述（b）一节。
b.平尾处的下洗和鸭翼处的上洗
平尾处下洗随迎角的变化率，可按下式确定
式中：CLaW,M----考虑压缩性影响的机翼升力线斜率，见6.1.2(2)；
CLaW,M=0----M=0时的机翼升力线斜率，见6.1.2(2)；
KA----机翼展弦比影响，；                                     (6-43)
----机翼梢根比影响,；                                        	(6-44)
KH----	平尾位置影响。                                            (6-45)
平尾位置几何参数和的定义见图6-42。
鸭翼处上洗随迎角的变化率，当机翼1/4弦线后掠角不大于35°时，可由图6-43查出。
（5）全机升力系数线性的迎角范围
全机升力系数线性的迎角范围a*表示。在初步设计阶段可用下式估算
式中：----机翼升力系数线性的迎角范围，见6.1.2(3)。
（6）全机最大升力系数和所对应的迎角
全机最大升力系数CLmax可用下式估算
式中：CLmax,W----机翼最大升力系数，见6.1.2(4)；
CLa,WF----翼身组合体升力线斜率，见6.1.3(3)。
全机最大升力系数所对应的迎角可用下式计算
式中：----机翼最大升力系数所对应的迎角，见6.1.2（4）；
△aw/c----机翼失速时飞机迎角和鸭翼失速时飞机迎角之差值，在鸭式飞机中，鸭翼必定先于机翼失速，在初步设计中，建议取△aw/c=3°。
（7）全机升力曲线的构成
构成全机升力曲线的所有要素已在上文作了讨论。根据这些要素可以构成图6-44所示的全机升力曲线。
6.2起落构型的升力曲线计算
本节介绍带增升装置的升力特性计算方法。增升装置的形式与几何参数的定义见第2章(增升装置设计)。
6.2.1带增升装置的翼型升力曲线
带增升装置的翼型升力曲线是在干净构型的翼型升力曲线基础上估算出下述参数而确定的:襟翼引起的升力系数增量，
放襟翼时的翼型升力线斜率和襟翼引起的最大升力系数增量。下面分别给出上述各参数的估算方法。
图6-45给出了在带增升装置的翼型升力曲线估算中需用的基本几何尺寸的定义。
(1)襟翼引起的翼型升力系数增量
翼型升力系数增量取决于所采用的襟翼形式。应该注意到，当机翼装有后缘襟翼和前缘襟翼组合的增升装置时，在初步设计中按本方法计算各类型襟翼的是可接受的，但计算结果可能偏大。
a.后缘襟翼
简单襟翼
密封式后缘简单襟翼翼型升力系数增量由下面的公式给出
式中：K----考虑大襟翼角时的非线性修正因子，见图6-46；
----理论襟翼升力效率，由图6-47给出；
----升力效率修正因子，见图6-48，其中/由6.1.1(2)给出；
----襟翼偏角，在后缘襟翼计算中均指弧度(rad)。
式(6-49)没有包括非密封的缝隙的影响。一般说来，非密封的缝隙使升力系数增量下降。
开裂襟翼
开裂襟翼翼型升力系数增量由下面的公式给出
式中：----开裂襟翼的升力效率修正参数，见图6-49；
----翼型升力曲线斜率，由6.1.1(2)给出。
.单缝襟翼
下述两种方法可估算单缝襟翼翼型升力系数增量，两种方法都可用在较大襟翼偏角情况。如果襟翼未偏转时的翼型升力线斜率为已知，则用方法一，否则用方法二。
方法一：
单缝襟翼翼型升力系数增量由下面的公式给出
式中：----翼型升力曲线斜率，由6.1.1(2)给出；
----后缘单缝襟翼的升力效率修正参数，图6-50给出。
方法二：单缝襟翼翼型升力系数增量由下面的公式给出
式中：----单缝襟翼的升力效率修正因子，是和cf/c的函数，见图6-51；
----有效转角；
----用薄翼理论得到的升力效率，由图6-52给出；
----分别为/c、/c，y90和y100的定义见图6-53。
富勒襟翼
当富勒襟翼偏转并形成缝隙时，可用上述估算单缝襟翼翼型升力系数增量的方法估算富勒襟翼偏转后产生的升力系数增量。
?双缝襟翼
估算双缝襟翼翼型升力系数增量的方法取决于双缝襟翼的类型。
方法一适用于带有导流片和主襟翼的双缝襟翼，见图6-53(a)；方法二适用于带有主襟翼和后襟翼的双缝襟翼，见图6-53(b)。
方法一：
式中：----分别是导流片和主襟翼的升力效率修正因子，见图6-51，查图时，图中cf/c分别用c1/c和c2/c代替，为有效转角，对于导流片，，对主襟翼段，；
----分别是导流片与主襟翼升力效率，由图6-52给出，查图时，cf/c分别用c1/c和c2/c代替。
方法二：
式中：----带后襟翼的双缝襟翼的升力效率修正因子，见图6-54；
其他各参数的定义和确定与方法一相同。
b.前缘襟翼
简单前缘襟翼
简单前缘襟翼翼型升力系数增量由下面的公式给出
式中：----前缘襟翼的升力效率修正参数，由图6-55给出；
----前缘襟翼的偏角,(°)。
上述估算方法是以薄翼理论为基础。因此，该方法只适用于翼型相对厚度0.1，襟翼偏角较小和线性升力范围内。
克鲁格襟翼
克鲁格襟翼翼型升力系数增量由下面的公式给出
式中：----克鲁格襟翼升力效率修正参数，见图6-55，查图时c1f/c用c1f/来代替；
----克鲁格襟翼偏角，(°)。
前缘缝翼
前缘缝翼翼型升力系数增量由下面的公式给出
式中：----前缘缝翼升力效率修正参数，见图6-55，查图时c1f/c用c1f/来代替；
----前缘缝翼偏角，(°)。
(2)翼型升力线斜率
如果襟翼偏转后翼型弦长不变，翼型升力线斜率也将不变。但是襟翼偏转后翼型的弦长通常大于襟翼不偏转时翼型弦长，因而襟翼偏转后的翼型升力线斜率应按下式确定
式中：----襟翼偏转后的翼型升力线斜率；
----襟翼未偏转时的翼型升力线斜率，见6.1.1(2)。
(3)翼型最大升力系数增量
a.后缘襟翼
后缘襟翼翼型最大升力系数增量由下面的公式给出
式中：△----襟翼引起的翼型最大升力系数基本增量，见图6-56，应注意到，图中数据基于下述
条件:基准襟翼弦长与翼型弦长之比为25%，基准偏角如图6-58所示；
K1----襟翼弦长修正因子，由图6-57给出；
K2----襟翼偏角修正因子，由图6-58给出j
K3----襟翼运动影响修正因子，由图6-59给出，对开裂襟翼或简单襟翼取K3=1.0。
b.前缘襟翼
前缘襟翼翼型最大升力系数增量由下面的公式给出
式中：-----理论最大升力系数效率，由图6-60给出；
----计及未放襟翼时翼型前缘半径与翼型相对厚度的最大升力系数修正因子，见图6-61；
----计及实际前缘襟翼或缝翼偏角与基准偏角之差的最大升力系数修正因子，见图6-62。
(4)翼型升力曲线的构成
构成襟翼放下时的翼型升力曲线的所有要素已在上文作了讨论，根据这些要素可构成如图6-63所示的翼型升力曲线。
本文未能给出襟翼放下时a*的估算方法，因此在--a曲线线性段与最大升力系数的连接需要一定的经验和推测。下述基本原则是有用的：
后缘襟翼  襟翼放下时的小于干净构型；
前缘襟翼  襟翼放下时的大于干净构型；
所有襟翼  a*取决于襟翼外形和缝隙设计(详见本册第2章)。
6.2.2带增升装置的机翼升力曲线
(1)机翼升力系数增量
后缘襟翼和/或前缘襟翼放下引起的机翼升力系数增量由下面的公式给出
式中：----襟翼放下后翼型升力系数增量，见6.2.1(1)；
CLa,W----干净构型机翼升力线斜率，见6.1.2(2)；
----干净构型翼型升力线斜率，见6.1.1(2)；
Kb----襟翼展长因子，Kb=Kbo-Kbi，下标o为襟翼外侧，i为襟翼内侧；
Kbo和Kbi----分别由和由图6-64查得，，；
----三维襟翼效率参数与二维襟翼效率参数之比，见图6-65。
如果机翼的增升装置采用后缘襟翼与前缘襟翼的组合形式，可以对每一种襟翼分别采用上述方法，然后叠加之。
(2)机翼升力线斜率
当机翼带有无平移襟翼系统(如开裂襟翼、简单襟翼、简单前缘襟翼)时，放襟翼时的机翼升力线斜率被认为相同于6.1.2(2)中得到的“干净”构型机翼升力线斜率。
当机翼带有平移襟翼系统(如富勒襟翼、有缝襟翼、前缘襟翼和克鲁格襟翼)时，放襟翼时的机翼升力线斜率由下式确定
式中：----襟翼未偏转时的机翼升力线斜率，由6.1.2(2)给出；
Swf----具有襟翼的机翼段的面积，定义如图6-66所示。
(3)机翼最大升力系数增量
a.后缘襟翼
后缘襟翼偏转后机翼最大升力系数增量由下式确定
式中：△----后缘襟翼偏转后翼型最大升力系数增量，由6.2.1(3)给出；
Kx----平面形状修正因子，。
b.前缘襟翼
前缘襟翼偏转后机翼最大升力系数增量由下式确定
式中:b1f/bexp----前缘襟翼展长与外露机翼展长之比。
(4)机翼升力曲线的构成
襟翼放下时机翼升力曲线的全部要素在上面都已确定，根据这些要素可以构成如图6-67所示的机翼升力曲线。
6.2.3带增升装置的全机升力曲线
(1)全机升力系数增量
后缘襟翼放下引起全机升力系数增量由下面的公式给出
式中；△CLW----襟翼偏转引起的机翼升力系数增量；
KcW----鸭翼对机翼的干扰因子，若鸭翼相对于机翼来说比较小或鸭翼距机翼比较远，令KcW=1.0，可用于初步设计阶段，若上面两个条件都不满足，应当用气动力数值解程序计算其干扰量；
KWc----机翼对鸭翼的干扰因子，令KWc=1.O，可用于初步设计阶段；
△CLc----鸭翼引起的升力系数增量，计算方法与机翼相同，只需将机翼参数改为鸭翼参数，如鸭翼操纵面偏转，按简单后缘襟翼处理，见6.2.2(1)；
KWH----机翼对平尾的干扰因子，令KWH=1.0，用于初步设计阶段；
△CLH----平尾引起的升力系数增量，计算方法与机翼相同，只需将机翼参数改为平尾参数，如平尾操纵面偏转，按简单后缘襟翼处理，见6.2.2(1)；
----平尾的升力线斜率，用式(6-12)计算，但机翼参数用平尾参数代替；
----襟翼偏转后引起的平尾下洗角的增量，由图6-68确定。
(2)全机升力线斜率
襟翼偏转后的全机升力线斜率由下式确定
式中：----襟翼偏转时的机翼升力线斜率，见式(6-64)；
----襟翼偏转时的平尾处下洗随迎角的变化率；
----襟翼偏转时的鸭翼处上洗随迎角的变化率；
Kq，Kqc----分别为平尾和鸭翼处的动压比；
其余参数的定义见6.1.3。
注:在初步设计中襟翼偏转时的平尾处下洗随迎角的变化率与鸭翼处上洗随迎角的变化率可按襟翼未偏转时的构型估算，见6.1.3(4)。
(3)全机最大升力系数增量
襟翼偏转后全机最大升力系数增量由下式确定
式中：△----机翼失速时对应的飞机迎角与鸭翼失速时对应的飞机迎角之差，对鸭式飞机来说鸭翼总比机翼先失速，在初始设计时取△=O；
(4)全机升力曲线的构成
襟翼放下时全机升力曲线的全部要素在上面都已确定，根据这些要素可以构成如图6-69所示的全机升力曲线。
6.3配平升力与配平最大升力系数
根据6.1和6.2节中的方法可估算出飞机的升力曲线（CL-a曲线）。根据第8章的方法可估算出飞机的俯仰力矩曲线（CL-Cm曲线）。在这些估算中，所有纵向操纵面的偏角均设定为零。
在任何平衡飞行状态下，作用在飞机上的力矩必须平衡，此时，飞机的俯仰力矩必须满足下述条件
为满足上式，要求偏转一种或几种纵向操纵面，以提供配平所需的俯仰力矩，这将对飞机升力产生影响。本节将讨论俯仰力矩配平对飞机升力的影响。
在考虑配平影响时，首先应注意到，飞机俯仰力矩系数Cm与飞机的升力系数、飞机的构型、重心位置和推力（或功率）状态有关。
在本节中考虑的纵向操纵面偏转参数包括：平尾安装角、升降舵偏角、鸭翼安装角以及鸭翼舵面偏角（见图6-70）。其他类型的纵向操纵面（如升降副翼、可对称偏转的副翼等）未作考虑，但计算原理是类似的。
操纵面偏转引起的升力增量可用下式表示
式中：----升力系数对平尾安装角的导数；
----升力系数对升降舵偏角的导数；
----升力系数对鸭翼安装角的导数；
----升力系数对鸭翼舵面偏角的导数。
上述四个操纵面的升力导数可以按照第11章（操纵导数计算）所提供的方法计算。图6-71表示了操纵面偏转是如何对飞机CL-a曲线产生影响的。
操纵面偏转引起的俯仰力矩增量△Cmct1可用下式表示
式中：----俯仰力矩系数对平尾安装角的导数；
----俯仰力矩系数对升降舵偏角的导数；
----俯仰力矩系数对鸭翼安装角的导数；
----俯仰力矩系数对鸭翼舵面偏角的导数。
上述四个操纵面的俯仰力矩导数可以按照第11章（操纵导数计算）所提供的方法计算。图6-72表示出了操纵面偏转对飞机CL--Cm曲线的影响。在图中，Cm轴标以Cm,Xref，
下标Xref表示俯仰力矩的参考点位于Xref，Xref通常在飞机重心前限XcgFWD和重心后限XcgAFT之间选择。对于带有外挂物或减速板的军用飞机，
这些装置可能引入附加的所谓“阻力诱导的俯仰力矩”。这一俯仰力矩可以考虑为使CL-Cm曲线的零升俯仰力矩系数平移某一量，平均量△Cm,sto/spo可用下式估算
式中：△CD,sto/spo----外挂物或减速板引起的阻力系数增量，以机翼面积为参考面积，计算方法见第7章(阻力特性计算)和第13章(外挂物气动特性)；
dD----力臂，当阻力增量轴线位于重心之上时定义为正值。
下面叙述的确定配平升力和配平最大升力系数的方法，可称做是“平衡图法”，对静稳定飞机和不稳定飞机分别进行讨论。
6.3.1静稳定的飞机
(1)力矩曲线非线性段为稳定的情况
图6-73(a)和6-73(b)给出了力矩曲线非线性段为稳定的静稳定飞机的平衡图。其中图6-73(a)为常规飞机，图6-73(b)为鸭式飞机。
操纵面偏角为零的全机CL―a曲线由本章6.1.3确定，CL―Cm曲线由第8章给出的方法确定。操纵面偏转对这些曲线的影响可由式(6-71)和式(6-72)来确定(见图6-71和图6-72)。
根据前面的讨论可知，由Cm=0线可确定出配平升力特性。从图6-73(a)和图6-73(b)可以看出，不同的重心位置(即力矩参考点)有斜率不同的Cm=0线(图中，=/CA，=/cA，其余类推)。
因此应该先确定出不同重心位置的Cm=0线，然后确定出相应重心位置的配平升力特性。具体步骤如下。
①如图6-73(a)和6-73(b)给出平衡图。并绘出数条a=常值的线，包括a=aCLmax线。
②对于重心后限和重心前限绘出Cm=0线。方法如下：当CL=1.0时，重心位置从移动到任一位置所引起的俯仰力矩增量△Cmcg,ref为
由CL和△Cmcg,ref可在CL~Cm,Xref图上确定出一个点，连接该点和原点就得出了对应于新的重心位置的Cm=0线。按此方法可得到对应于和的Cm=0线。
③在CL―Cm图上标出由重心前限和重心后限的Cm=0线和a=aCLmax线构成的平衡三角形OAB。
④确定并在CL―Cm图上绘出平尾或鸭翼失速焦线。方法如下：平尾失速迎角aHS与飞机迎角a及平尾安装角有下述关系
式中，aHS的估算方法同机翼的aCLmax估算方法，见6.1.2(4)；见6.1.3(2)；见6.1.3(4)。由该式可得出对应于平尾失速的与a的关系。在图6-73(a)的CL―Cm图线中，由第①步已绘出了a=常值的线，根据这些线可确定出a的坐标，坐标可由为常值的CL―Cm线来确定，于是不难绘出对应于平尾失速的与a关系曲线，这就是图示的，aHS焦线。
类似地，可在图6-73(b)上绘出鸭翼失速时的aHS焦线，只是应注意到鸭翼失速迎角acS与飞机迎角a及鸭翼安装角有下述关系
式中，acS的估算方法同机翼的aCLmax估算方法，见6.1.2(4)；见6.1.3(2)；见6.1.3(4)。
应该注意到，平尾失速焦线或鸭翼失速焦线必须在由第③步确定的平衡三角形OAB之外，否则将会严重影响飞机的性能。
⑤确定所需计算的配平特性的飞机重心位置，并在图6-73(a)或(b)上绘出相应的Cm=0线。
⑥选定一系列升力系数CL。如打算研究典型设计点的配平特性，可在飞行包线内选择收襟翼时的巡航速度，或放襟翼时的起飞速度等，然后根据选定的飞行重量W和飞行高度计算出CL(CL=Wg/(qS))，式中，q为速压，S为翼面积，g为重力加速度。
⑦在图6-73(a)或(b)中相应的Cm=0线(对应于所研究的重心位置)上绘出CL点，可读出配平所需的操纵面偏角，然后在CL-a图线上查出配平引起的升力系数增量△CL。在图6-73(a)和(b)中，以重心前限为例作了图示说明。根据所读出的配平所需操纵面偏角，也可利用下述相应的公式计算出配平引起的升力系数增量
式中和分别是配平平尾安装角、升降舵偏角、鸭翼安装角和鸭翼舵面偏角引起的升力系数增量。
⑧在图6-73(a)和(b)中的A和B点分别对应于重心前限和重心后限时的配平最大升力系数。
对于具有三种纵向操纵面的特别设计的飞机来说，纵向配平的原理是相同的，但复杂得多，此处不作介绍。值得一提的是，对于这种构型的飞机，设计师可以对鸭翼、机翼和平尾上的操纵面及其组合进行选择，使得达到配平阻力最小化、配平最大升力最大化或机动能力最大化成为可能。
(2)力矩曲线非线性段为不稳定的情况
图6-74(a)和(b)绘出了力矩曲线非线性段为不稳定的静稳定飞机平衡图的图例。确定这类飞机配平升力的方法与6.3.1(1)中的方法完全相同。
但是，对于这种飞机，允许的配平最大升力系数不能直接确定。它可能不是受到气动失速的限制，而是受到操纵品质或严重的俯仰发散的限制，此时飞机可能必须安装抖杆器和/或推杆器。
在这种情况下，在飞机正常性能包线内可用的最大配平升力系数将由对应于推杆器工作的升力系数来确定，在图6-74(a)和(b)中示出了这种人工限制。
当飞机安装有数字式飞行控制系统时，在其飞行控制律中可能增加操纵限制设计，这种操纵限制设计会限制飞机实际可达到的迎角。在这种情况下，
配平最大升力系数的限制值对应于由飞行控制律设定的限制值，而不是固有的气动限制值。
6.3.2不稳定的飞机
(1)力矩曲线非线性段为稳定的情况
图6-75(a)和(b)给出了力矩曲线非线性段为稳定的不稳定飞机平衡图的图例。在6.3.1(1)中给出的确定配平升力和配平最大升力的程序也适用于这类飞机。
(2)力矩曲线非线性段为不稳定的情况
图6-76(a)和(b)给出了力矩曲线非线性段为不稳定的不稳定飞机平衡图的图例。在6.3.1(2)中给出的说明也适用于这类飞机。
6.4飞机升力数据，
本节的目的是为初步设计提供一组有参考意义的翼型和飞机升力数据，尤其是在初步设计中感兴趣的高升力数据。
6.4.1翼型升力数据――干净构型和起落构型
在6.1.1的表6-1中给出了大量NACA翼型的干净构型时的升力特性数据，为方便使用还给出了相应的试验雷诺数、俯仰力矩和最小阻力系数数据。
在表6-5、表6-6、和表6-7中提供了起落构型下翼型的高升力、俯仰力矩和阻力数据。
6.4.2全机升力数据----干净构型和起落构型
在表6-8（a）和（b）中给出了一些实际飞机的配平最大升力系数数据，包括襟翼收上和放下情况。