第7章阻力特性计算
机翼、机身、尾翼，这些主要部件的阻力计算，都用常规的工程方法。本章推荐的是比较简便的一种。对于座舱盖阻力，起落架阻力，鼓包、天线等杂项阻力的计算，
能直接使用的资料较少，而设计人员比较关心的，还有全机极曲线有关内容，这里作了较多的介绍。
7.1机翼阻力系数计算
本节中将机翼阻力分为零升阻力和升致阻力，在跨声速和超声速时再加上波阻。通常零升阻力是由两部分构成的：摩擦阻力和黏性压差阻力。亚声速中摩擦阻力占总阻力中的主要部分，
在跨、超声速中也是总阻力中的重要组成部分。机翼后缘处的边界层位移厚度影响了压力恢复，引起了压差阻力，在亚声速范围内，这部分阻力很小，可以忽略不计。
波阻也属于压差阻力，并随M数增大而显著增加。例如，一架亚声速运输机，在巡航状态下其摩擦阻力占全机总阻力的48%，升致阻力占37%，波阻占3%，
干扰阻力占4%，(机身)后整流罩阻力(压差阻力)占5%，以及其他零星阻力占2%~3%。
7.1.1亚声速机翼阻力系数
亚声速机翼阻力分为零升阻力和升致阻力，亦即由下式组成
式中：CDOW----机翼零升阻力系数；
CDiW----机翼升致阻力系数。
(1)机翼零升阻力系数
亚声速机翼零升阻力估算方法为经验方法，该方法以最大厚度为基础，见下式
式中：RWF----翼身干扰因子，见图7-1，对单独机翼：RWF=1.0；
RLS----升力面修正因子，见图7-2；
CfW----机翼湍流摩擦系数，见图7-3；
L'----翼型最大厚度位置参数，见图7-4；
L'=1.2	       xt/c，max≥0.30C；
L'=2.0	       xt/c，max<0.30c；
t/c----机翼平均几何弦长处的翼型最大相对厚度，见图7-5；
SwetW----机翼浸润面积，见图7-6；
S----机翼面积或参考面积。
升力面修正因子是M数和机翼最大厚度线后掠角余弦的函数。图7-2中实线为单独梯形翼的试验结果，虚线为推算结果。对梯形翼(包括三角翼)，RLS从实线上查出；对其他类型的机翼，当cosΛ(t/c，max)≥0.65时，查实线，当cosΛ(t/c，max)<0.65时，查虚线。机翼剖面黏性摩擦阻力使用外露翼（或单独机翼）的平均几何弦长处的平板湍流摩擦阻力。CfW是M数和Re数的函数，雷诺数Re由下式计算
式中：cWexp----外露翼（或单独机翼）平均几何弦长；
----黏性系数；
V----来流速度。
在计算如图7-7所示的机翼零升阻力系数时，应在转折处分为两段机翼进行计算。
(2)机翼升致阻力系数
机翼升致阻力是机翼阻力中随升力变化的那部分阻力。在亚声速情况下升致阻力可分为两部分:诱导阻力，它依赖于机翼的展向载荷分布，与机翼平面形状及弯扭情况有关；黏性升致阻力，它是由边界层厚度随升力变化而引起的型阻增量，在飞机方案设计过程中，可以略去。
对三维机翼而言，诱导阻力是由流过机翼后气流中的旋涡造成的。产生这些旋涡所需的能量，就是作为阻力提取的。或者说机翼下表面高压气流通过翼尖绕向机翼上表面，减小了升力，并使机翼外部在一有效下洗中飞行，升力矢量向后转了一个角度，于是升力的一个分量就出现在阻力方向上了。
对于无弯度机翼，最小阻力与零升阻力相等，出现在升力为零时，极曲线近似为抛物线形状；对于有弯度机翼，最小阻力出现在某一小正升力的位置，其极曲线形状也为抛物线形状；对于具有中等弯度的机翼，零升阻力与最小阻力之间的差值是很小的，在方案设计阶段可以忽略。
a.梯形机翼
亚声速机翼诱导阻力计算方法是基于奥斯瓦尔德(Oswald)展向效率因子作为前缘吸力的函数并进行线性扭转修正的经验方法。其计算公式如下
式中：CLW----机翼升力系数
A----机翼展弦比，A=b2/S；
e----展向效率因子；
----机翼线性扭转角，内洗为正，见图7-8；
V----线性扭转的诱导阻力因子，见图7-9；
----线性扭转的零升阻力因子，见图7-10。
在式(7-5)中，CL、CLc、CLH分别是全机升力系数、鸭翼升力系数和平尾升力系数。后两项根据配平条件来计算，其值取决于重心位置。在型号的预发展阶段，式(7-4)可舍去后两项，在工程实用中，这已足够准确了。
展向效率因子e可写成
式中：CLaW----机翼升力线斜率，见第6章6.1.2；
R----前缘吸力因子，见图7-ll(a)。
图中： RerLE=/；                          
rLE----前缘半径。
前缘吸力因子是M数、展弦比A、后掠角ΛLE和前缘半径雷诺数RerLE的函数。前缘半径rLE取自机翼平均气动力弦长处的翼型。当时，前缘吸力因子R见图7-ll(b)。
由于公式(7-4)中未计及黏性升致阻力项，因而仅适用于升力曲线的线性段，当流动开始出现分离时，该公式计算失效。
式(7-4)的适用范围在：
对于中小展弦比薄机翼，一般当CL>0.3后式(7-4)不适用，可用式(7-7)。
a.双后掠机翼
带有尖前缘的双后掠薄机翼，由于机翼前缘没有吸力，因此亚声速诱导阻力的计算公式为
用试验数据分析表明在a>8°时，该公式计算出的诱导阻力与试验值有良好的一致性；当a≤8°时，由于诱导阻力的试验值误差比较大，因而该公式也有一定的计算误差。
7.1.2跨声速机翼阻力系数
在本节中所指的跨声速范围是0.6≤M≤1.2。跨声速机翼阻力分为零升阻力、波阻和升致阻力三部分，可写成
式中：CDOW----机翼零升阻力系数；
CDwW----机翼波阻系数；
CDiW----机翼升致阻力系数。
(1)机翼零升阻力系数
在跨声速范围内，机翼零升阻力可按式(7-2)计算，只不过马赫数为常值：M=0.6。计算过程可见7.1.1中的相应部分。
(2)机翼波阻系数
机翼波阻计算与四分之一弦线后掠角有关，计算可分为无后掠直机翼和有后掠机翼两种情况。
a.无后掠直机翼
机翼波阻系数随马赫数的变化情况如图7-12，该图仅适用于计算跨声速钝前缘无后掠机翼。由马赫数
根据图7-12就可计算出相应的波阻系数。
b.后掠机翼
估算有后掠机翼的波阻，需要经过以下四个步骤：
①以相同展弦比和相对厚度的平直机翼用图7-12得到CDwW，作出CDwW--M关系图，查出以下几个值：
Mdd----阻力发散马赫数，阻力增量为0.002时对应的M数(波音公司定义)，阻力增量随M数的变化率首先达到0.1时对应的M数(原麦道公司定义)；
CDw,Wpeak----波阻的最大值；
Mpeak----波阻最大值对应的马赫数。
②对以上三个值分别进行后掠角修正
③绘制出后掠机翼的CDwW--M关系图（见图7-13）。
④在该图上，可查出相应后掠机翼的波阻系数。
(3)机翼升致阻力系数
在跨声速情况下，试验结果表明，对小展弦比机翼，参数CDi/CL2随M数变化比较平缓；对大展弦比机翼，CDi/CL2随M数变化中有明显波动，如图7-14所示。
对梯形机翼，升致阻力计算公式可用
式中，升致阻力因子CDi/CL2是跨声速相似参数的函数，详见图7-15。
7.1.3超声速机翼阻力系数
超声速机翼阻力系数分为
(1)机翼零升阻力系数
在超声速范围内，当雷诺数为常值时，摩擦阻力将随马赫数的增加而减小。这是由于在绝热壁的假设条件下，气流的温度和密度变化引起的，在超声速巡航飞行条件下，这种假设是可以的。
对于梯形机翼，超声速机翼零升阻力系数可用
对于非梯形机翼，只要将机翼按后掠角分段用式(7-14)计算即可。
(2)机翼波阻系数
超声速波阻与前缘的几何形状及流动状态有关。几何形状是指钝前缘或尖前缘，流动状态是指亚声速前缘或超声速前缘。
a.尖前缘
①超声速前缘
②亚声速前缘
b.钝前缘
①超声速前缘
②亚声速前缘
式中：K----常数，与基本翼平均几何弦长处的翼型有关，见表7-1；
----等效厚度比，对梯形机翼用平均厚度比
----基本翼前缘后掠角；
CDEL----前缘压差阻力系数，见图7-16；
SbW----基本翼面积，见图7-17，对直机翼SbW=S。
(3)机翼升致阻力系数
超声速机翼升致阻力系数由下式定义
式中，升致阻力因子CDi/CL2由如下计算步骤确定：
a.计算两个机翼平面参数
平面形状参数  P=S/(bcrbW)
机翼细长度b/(2crbW)
b.对于梯形机翼，在图7-18中，按参数BbW/(2crbW)查出[A(CDi/CL2)P/(P+1)]；对非梯形机翼，查图7-19。
c.计算升致阻力因子
最后，按式(7-20)即可计算出机翼的超声速升致阻力。
7.2机身阻力系数计算
7.2.1亚声速机身阻力系数
亚声速机身阻力系数由两部分组成
式中：CD0F----机身零升阻力系数；
CDiF----机身升致阻力系数。
(1)机身零升阻力系数
亚声速机身零升阻力系数可由下式得到
式中：----机身长度；
dF----机身最大直径，对非圆截面的机身是当量直径dF=；
AF----机身最大横截面面积；
SF----机身参考面积，一般SF=AF；
SwetF----机身浸润面积，计算方法见7.9.4；
S----飞机参考面积；
RWF----翼身干扰因子，是M数和ReF数的函数，查图7-1，对于单独机身RWF=1.0；
ReF----机身雷诺数，ReF=；
CfF----机身的湍流平板表面摩擦系数，是M数和Rep数的函数，查图7-3。
式(7-23)考虑了机翼的存在对机身阻力的干扰。
对于低速飞机，机身表面可能不很光洁，建议考虑不同的表面状态(按表7-2)，并用图7-20查得CfF值。
从式(7-23)可以看到，亚声速机身的零升阻力包括三部分。
a.表面摩擦阻力
它与机身的边界层状态和表面粗糙度有关，是零升阻力的主要成分。
b.黏性压差阻力
它取决于机身的长细比，对于/dF<4的粗机身，压差阻力会明显增高，并将超过縻阻。
c.底部阻力
式中：db----机身底部直径。
这是有底面积的机身，气流在底部分离而产生的阻力，所以与底部面积有关，在db/dF<0.2时，底阻很小；但当db/dF>0.5后，底阻大大增加，而且超过摩阻与压阻。
对于常规外形的飞机，其机身零阻系数(基于机身最大横截面积)大致量级是：
无凸出物的流线型机身                CD0F=0.05
头部装发动机的非流线型机身           CD0F=0.09~0.15
大型运输机的机身                     CD0F=0.07-0.10
轰炸机的机身                         CD0F=0.08~0.12
(2)机身升致阻力系数
  亚声速机身升致阻力的值很小，不详作介绍。若要细算，请见参考文献。
7.2.2跨声速机身阻力系数
跨声速机身阻力系数由三部分组成
式中：CDwF----机身波阻系数。
(1)机身零升阻力系数
跨声速机身零升阻力系数与亚声速相同，也是摩阻、压阻与底阻三部分，只是在跨声速段如何处理的问题。
a.表面摩擦阻力
CDfF与亚声速完全一样，取RWF=1.0，M=0.6的值，跨声速范围不变。
b.黏性压差阻力
CDpF对于长细比/dF>5的机身，M=0.6~1.0，CDpF几乎看不到随M数的变化，可以作一个常值处理。然后从M=1.0至M=1.2，线性减小到0。
c.底部阻力
CDbF由式(7-26)算出M=0.8时的值，然后以CDb/(db/dF)2为参数，在图7-21中仿照其曲线的趋势，查出CDb/(db/dF)2--M的曲线，得到M=0.8~1.2的CDpF=CDb（SF/S）。）
（2）机身波阻系数
跨声速机身波阻系数是机身长细比的函数。首先由图7-22确定阻力发散M数Mdd，它是波阻开始的起点。然后M=1.0~l.2的波阻，可查图7-23得到。
图中的CDw是相对于机身最大横截面积AF，统一折算到全机的参考面积应该是CDwF=CDwSF/S。
必须注意到：图7-23仅限于/dF≥6的细长机身。对于长细比小于6的粗机身，或翼身组合体的横截面积分布不“光滑”的话，则波阻要比这高得多。
(3)机身升致阻力系数
此项量很小，详见参考文献[21]。
7.2.3超声速机身阻力系数
超声速机身阻力系数仍由三部分组成：零升阻力系数、波阻系数和升致阻力系数，如下式
（1）机身零升阻力系数
超声速机身零升阻力系数的处理与亚、跨声速略有不同。
a.表面摩擦阻力.
CDfF计算公式也与亚声速一样，RWF=1.0，CfF随M数增加而减小，所以超声速CDfF随M数减小。
b.黏性压差阻力
CDpF在M≥1.2以后，已均为0，所以超声速不算压差阻力。
c.底部阻力
对于具有近似圆截面的机身
----没有明显底部面积的机身，CDb只是M数的函数，可直接查图7-24得到；
----有明显底部面积的机身，CDb=-Cpb（db/dF）2，其中底部压力系数Cpb图7-25和图7-26查得，图中为除去头部之外的机身长细比。
对于不是圆截面的机身，可以截面的当量直径来代替dF。
由于跨、超声速底部阻力并非用同样方法取得，因此在过渡段是不光滑衔接的，这里要作光顺处理。亚、跨、超声速零阻与波阻的组成与光顺，见图7-27。
（2）机身波阻系数
超声速机身波阻系数由三部分组成
a.前体（头部）波阻系数  CDN
b.后体（尾部）波阻系数  CDA（CDN和CDA分别是前体与后体长细比的函数）
对于抛物线形机身，可查图7-28得到；
对于圆锥形机身，可查图7-29得到。
c.中央机身对后体的干扰阻力系数    CDA,NC
对于抛物线形机身，可查图7-30、图7-31得到；
对于圆锥形机身，可查图7-32得到。
（3）机身升致阻力系数
此项阻力量很小，详见参考文献［21］。
7.2.4座舱盖阻力系数
座舱盖的阻力系数可由下式来确定
式中：△Dcw----座舱盖亚声速阻力系数增量；
△CDw,cw----座舱盖跨、超声速波阻系数增量；
△CDcw、△CDw,cw----均以座舱盖最大横截面积为参考面积；
Scw----座舱盖最大横截面积。
(1)亚声速阻力系数增量
座舱盖的尺寸、形式与位置对阻力都有较大的影响，表7-3给出图7-33所示的几种典型座舱盖的阻力系数增量量级。
由此可见，座舱盖的光洁平整对阻力的影响很大。老式飞机的座舱盖△CDcw达0.328，而现代飞机的平面风挡全流线型座舱盖△CDcw=0.056，相差5~6倍。
考虑到具体飞机的不同形式座舱盖，可由图7-35查找其阻力系数值。
图中：----座舱盖长度；
Dcw----座舱盖横截面积当量直径,；
Kcw----座舱盖长细比；Kcw=/dcw；
----风挡与来流的夹角；；
其中：----俯视风挡角；
----侧视风挡角。
以上几何参数的含义示于图7-34中。
(2)跨、超声速波阻系数增量
跨、超声速飞机的座舱盖，除上面的亚声速阻力系数增量△CDcw之外，还要加波阻系数增量。
式中：(CDw，cw)0----标准座舱盖模型的波阻系数，由图7-36查得；
----标准座舱盖模型的长细比，其中单人座舱取=4.8，并列双座取=2.9；
----实际座舱盖的长细比，=/(2hcw)；
Hcw----座舱高度。
(3)座舱盖位置的影响
座舱盖相对机身的前后位置，也是影响其阻力的一个因素，图7-37给出了平面风挡，长细比为7的四种不同相对位置的座舱盖阻力系数随M数的变化曲线。
图中：A型    x/=0.30     机身不修形
B型    x/=0.50     机身不修形
C型    x/=0.75     机身不修形
E型    x/=0.50     机身在座舱处修形
从曲线可见，在亚声速区，CDcw差别较小。在跨声速区，四个模型的CDcw值是C>B>A>E。实际上，这是座舱与机身叠加后的总面积分布引起的。
由图7-38还可看出，四个模型的面积分布平缓程度是A优于B优于C，而模型E在座舱处切去一部分机身(收成蜂腰)，整体面积分布与原机身基本相同，
据资料介绍，在M=l.0时，座舱盖阻力为基本机身的10%。所以，跨、超声速飞机的座舱阻力，与其面积律的设计有关。
7.2.5风挡阻力系数
现代大型飞机，一般没有凸出于机身的座舱盖，只是前面的风挡。在机身阻力中需附加这部分因形状不平整而产生的阻力系数
式中：△CDws----由风挡外形而产生的阻力系数增量，表7-4给出典型风挡的量值。
这里的△CDws是指亚声速的，在跨、超声速的情况，需由另外的计算或试验值计入机身阻力之内。
7.3尾翼阻力系数计算
7.3.1亚声速尾翼阻力系数
本节假设一架飞机按其布局形式可以有一个或多个尾翼翼面，尾翼包括以下几种翼面:
水平尾翼；
鸭翼；
垂直尾翼。
尾翼的亚声速阻力系数可由下式计算
式中：CD0T,i----第i个尾翼面的零升阻力系数；
CDiT，i----第i个尾翼面的升致阻力系数。
(1)尾翼零升阻力系数
由于尾翼也属于翼面形部件，作为独立部件，尾翼零升阻力系数CD0T,i，；也可由式(7-2)计算，式中的机翼参数应换成相应的尾翼参数。应替换的机翼参数如下：
Swet,W=(Swet,T)i；
RWF=1.0；
RLS=用单独尾翼后掠角定义的升力面修正因子，见图7-2；
CfW=CfT；
=用尾翼翼型的最大厚度位置定义的参数，见图7-4；
(t/c)=外露尾翼平均几何弦长处的翼型的最大相对厚度；
尾翼的湍流摩擦系数见图7-3，雷诺数的特征参考长度取外露尾翼平均几何弦长。
(2)尾翼升致阻力系数
尾翼升致阻力系数CDiT,i可根据不同位置的尾翼按如下方法计算。
a.水平尾翼和鸭翼
大多数的水平尾翼和鸭翼在稳态飞行条件下都会有不同方向的升力，因而也会产生诱导阻力。本文中将这些升力面产生的升力分为两部分：
尾翼升力面的迎角产生的升力，本节中研究的诱导阻力就是由这部分升力产生的；
全机配平所需尾翼提供的升力，这部分升力产生的诱导阻力称为配平阻力，详见本章7.8。
水平尾翼上产生的升力可由下式计算
鸭翼上产生的升力
水平尾翼的下洗角、鸭翼的上洗角和零升迎角、的估算方法参见第6章6.1.3。
如果水平尾翼是固定的，则通常其安装角=O。如果鸭翼也是固定的，则一般鸭翼安装角应能保证鸭翼的失速在机翼之前，在飞机初步设计阶段，可以将鸭翼安装角设置为
式(7-38)中，aSc、aSW是鸭翼和机翼的平均气动弦长处翼型的临界迎角，为机翼的安装角。
一般情况下，水平尾翼和鸭翼是无扭转的，因而升致阻力可用式(7-4)。令=0，亦即下式
式中，CLH和CLc分别用式(7-34)和式(7-36)计算，尾翼和鸭翼展弦比AH.Ac和面积SH、Sc可从飞机三面图中查出。
奥斯瓦尔德(Oswald)效率因子eH和ec的值建议取为：
机身+平尾构型        eH=0.5
T形尾翼             eH=0.75
鸭翼                 ec=0.5
b.垂直尾翼
正常情况下，垂直尾翼是安装在飞机对称面内的，因而垂直尾翼的升致阻力为零。当飞机有侧滑时，侧滑角为，就相当于垂直尾翼的迎角。用式(7-34)和式(7-39)就可以计算因垂尾侧滑引起的升致阻力CDiV。
尾翼的升致阻力CDiT=CDiH+CDiV。
7.3.2跨声速尾翼阻力系数
跨声速尾翼阻力由各尾翼升力面的阻力组成
式中：CDwT,i----第i个尾翼面的波阻系数。
（1）尾翼零升阻力系数
在跨声速范围内，尾翼的零升阻力系数用下式计算
式中：（CD0T,i）M=0.6----第i个尾翼升力面在M=0.6时的零升阻力系数，用式(7-2)计算。
(2)尾翼波阻系数
尾翼波阻系数用7.1.2(2)中类似于机翼的方法计算，要想达到可接受的波阻特性，全机构型应按跨声速面积律的要求进行设计。
(3)尾翼升致阻力系数
跨声速尾翼升致阻力CDiT,i的计算用7.1.2中的式(7-12)，对第i个尾翼升力面，用相应的跨声速相似参数，在图7-15中查出(CDi/CL2)T。式(7-12)中的CL用式(7-34)、式(7-36)中计算出的CLH、CLc代替，
这样就可以计算出跨声速第i个尾翼升力面的升致阻力。
7.3.3超声速尾翼阻力系数
超声速尾翼的阻力由下式中各部分组成
(1)尾翼零升阻力系数’
超声速尾翼零升阻力系数为摩擦阻力系数
式中：CfT,i---第i个尾翼升力面的摩擦阻力系数，用尾翼外露翼的平均几何弦长CT作为特征参考长度，计算相应的Re数，并从图7-3中查出摩阻系数；
SwetT,i----第i个尾翼升力面的浸润面积。
(2)尾翼波阻系数
超声速尾翼波阻系数可用7.1.3(2)中类似于机翼的方法计算。在公式中用尾翼的参数代替相应的机翼参数即可。
(3)尾翼升致阻力系数
超声速尾翼升致阻力系数用下式计算
式中，(CDi/CL2)T的计算参见7.1.3(3)；CLT,i用式(7-34)、式(7-36)计算。
7.4短舱与挂架阻力系数计算
短舱与挂架的阻力系数包括以下三部分。
(1)单独短舱或挂架的阻力系数。在本节考虑的阻力系数可应用于所有的速度范围。
(2)短舱或挂架安装的阻力系数增量。这是考虑短舱或挂架安装在飞机上之后，受到相邻部件(机翼或机身)干扰而引起的阻力，在本节中提供的，干扰阻力系数计算方法只适用于亚声速范围。
如果是跨、超声速飞机，有良好的面积律设计，并假设“干扰阻力增量与M数无关”，则这个增量就可以加到单独短舱或挂架的阻力系数上，从而得到亚、跨、超总阻力系数。
(3)单发停车的阻力系数。对于螺旋桨发动机若是处于风车或顺桨状态，这部分阻力要比正常工作状态大得多，这里也提供了估算方法。
7.4.1单独短舱与挂架的阻力系数
(1)单独短舱的阻力系数
飞机单独短舱的阻力系数是各个短舱阻力系数之和
式中:n----飞机上的短舱个数；
CDn,i----第i个短舱的阻力系数；
下标nac----所有短舱。
对于每一个短舱，可以作为一个小机身来处理，按照“7.2机身阻力系数”计算。
但必须注意：因为是单独的短舱，7.2节中的翼身干扰因子RWF取1.0。
(2)单独挂架的阻力系数
飞机单独挂架的阻力系数是各个挂架阻力系数之和
式中：n----飞机上的挂架个数；
CDp，i----第i个挂架的阻力系数；
下标py----所有挂架。
这里假设:挂架的阻力效应与尾翼相当，因此CDp,i可以仿照7.3节中的方法来计算。对于垂直安装的挂架(翼下吊发动机，见图7-39)，应作为垂直尾翼来处理；对于水平安装的挂架(机身后置发动机，见图7-40)，应作为水平尾翼或鸭翼来处理。
式中：n----飞机上的挂架个数；
CDp,i----第i个挂架的阻力系数；
下标py----所有挂架。
这里假设：挂架的阻力效应与尾翼相当，因此CDp,i可以仿照7.3节中的方法来计算。对于垂直安装的挂架（翼下吊发动机，见图7-39），应作为垂直尾翼来处理；对于水平安装的挂架（机身后置发动机，见图7-40），应作为水平尾翼或鸭翼来处理。
还必须注意:在正常的设计状态下，为使短舱当地侧滑角最小(0=0)，短舱头部“内偏”安装。但在非设计状态，必须计及短舱与挂架的当地内偏角，见图7-41。
7.4.2安装后的短舱与挂架的阻力系数
(1)机翼/短舱的干扰阻力系数
a.活塞式发动机和涡轮螺旋桨发动机安装于机翼的短舱，其干扰阻力系数可由下式得到
式中：cn----短舱所在位置的当地机翼弦长；
Bn----短舱宽度；
△c1----位置影响量，对安装于机翼上部的短舱，取0.2；对翼下吊安装的短舱，取0.3；
----短舱安装角，rad。
b.喷气发动机
安装于机翼的短舱，其干扰阻力系数可由下式得到
式中：Fcon1----折算因子，当M≤0.5时Fcon1取1.0，当M>0.5，按面积律处理的机翼+挂架+短舱连接，Fcon1取0.5，不按面积律处理的机翼+挂架+短舱连接，Fcon1取1.0；
△CDn/CDn---有、无机翼干扰的短舱阻力系数之比，对平直机翼按图7-42(a)取值，对后掠机翼按图
7-42(b)取值；
CDnac----单独短舱的阻力系数，由7.4.1(1)确定。
（2）机身+短舱干扰阻力系数
安装在机身上的短舱，其干扰阻力系数可由下式得到
式中：Fcon2----折算因子，当地按面积律处理的机身+短舱连接，取0.5，当地不按面积律处理的机身+短舱连接，取1.0；
(CDn)'----机身+短舱总阻力系数，取决于短舱离机身距离(t)，可由图7-43查得，该图是以单独短舱的阻力系数为CDnac=0.05给出的，即(CDn)'代表了有机身干扰的短舱总阻力系数；
Sn----短舱最大迎风面积。
注意:这里给出的“安装后短舱与挂架的阻力系数CDn,int”，都是包括了机翼或机身干扰的总阻力系数，而不仅是干扰增量。
对于常规外形的短舱，其阻力系数(基于短舱最大横截面积)的量级大致在：
小飞机，安装于机翼上面的短舱         CDn,int=0.25；
大飞机，较小的前缘短舱               CDn,int=0.05~0.09；
安装于机翼的涡轮喷气发动机短舱       CDn,int=0.05~0.07。
7.4.3单发停车阻力系数
(1)喷气发动机
对于喷气式发动机，其单发停车状态增加的阻力系数可由下式估计
式中：Din----发动机进气口直径；
Snoz----喷管横截面积；
Vnoz----喷管处平均气流速度。
在设计阶段，喷气速度比(Vnoz/V)是较难确定的，建议取以下值：
涡轮喷气发动机和涡轮螺旋桨发动机          Vnoz/V=0.25
低涵道比的喷气发动机                      Vnoz/V=0.42
高涵道比的喷气发动机主流                  Vnoz/V=0.12
(2)螺旋桨发动机
a.螺旋桨风车状态的阻力系数
式中：q----速压，kgf/m2；
S----飞机参考面积，m2；
Hprm----飞行条件下，发动机最大额定轴马力。
b.螺旋桨顺桨状态的阻力系数
式中：np----每个螺旋桨的桨叶数；
Dp----螺旋桨桨盘直径。
注意：这里△CDwin/△CDfea均为单台发动机之值。
7.5增升装置阻力系数计算
本节中讨论如何计算增升装置放下后的阻力增量，并假设增升装置在亚声速情况下使用。增升装置的阻力系数由以下几部分组成
式中：△CDprof----增升装置的型阻增量；
△CDi----增升装置的升致阻力增量；
△CDint----增升装置的干扰阻力增量。
7.5.1增升装置引起的型阻增量
目前，计算绕三维增升装置的流场还是很困难的，飞机方案设计阶段中，还是要依靠经验估算的办法。如果二维增升装置的型阻增量已知，则可将此增量修正到三维增升装置上。
二维增升装置的型阻增量可以取自经验曲线，也可以取自理论计算或试验结果。本计算方法适用于机翼后掠角Λ≤40°。
式中：△Cdp，Λ1/4=0----二维增升装置型阻增量；
Λ1/4----机翼四分之一弦线后掠角；
SWf----机翼带增升装置部分的面积，见图7-50。
二维增升装置的型阻增量与增升装置类型有关。按不同的增升装置类型可查相应的曲线。
(1)后缘增升装置
a.简单襟翼从图7-44中查出△Cdp，Λ1/4=0的值。
b.开裂襟翼    查图7-45。
c.单缝襟翼    查图7-46。
d.双缝襟翼    查图7-47。
e.富勒襟翼    查图7-48。
(2)前缘增升装置
a.克鲁格襟翼
式中：CDOW----机翼零升阻力系数，见式(7-2)；
ckf/c----克鲁格襟翼的弦长延伸比，见图7-49。
b.前缘缝翼
式中：cs/c----缝翼的弦长延伸比，见图7-49。
7.5.2增升装置引起的升致阻力增量
在亚声速范围内，升致阻力亦即为诱导阻力。由于襟翼的偏转改变了机翼展向载荷分布，产生了附加的诱导阻力。诱导阻力增量正比于升力增量。
式中：K----经验参数，见图7-52和图7-53；.
△CLflap----增升装置引起的升力增量，见图7-51，该值计算参数见第6章6.2.2。
7.5.3增升装置引起的干扰阻力增量
干扰阻力增量是由于襟翼与相邻升力面的相互干扰引起的。干扰阻力增量用下式计算
式中:△CDprof----增升装置引起的型阻增量，见7.5.1；
Kint----增升装置的类型因子
Kint=0     简单襟翼；
Kint=-1.5   开裂襟翼；
Kint=0.4    简单襟翼；
Kint=0.25   富勒襟翼；
Kint=0.1    前缘缝翼或克鲁格襟翼；
7.6起落架阻力系数计算
本节的起落架阻力系数的计算方法只适用于亚声速范围。
7.6.1单独轮、杆的阻力系数
各类型号飞机的起落架结构是多种多样的，尤其是现代飞机的可收放起落架，更是千差万别。但它总是以各种不同规格的机轮和圆剖面杆件组成的，因此，单独机轮和单独杆件的阻力是计算整个起落架阻力的基础。
（1）单独机轮的阻力系数
起落架系统的气动载荷中有50%以上来自机轮。机轮的气动载荷中主要是阻力。
a.单轮顺气流方向的阻力系数
单独机轮的阻力系数，在几本飞机设计书的起落架阻力计算中，都有这样的典型介绍，可供参考（见图7-54）。
加整流罩后，阻力系数明显下降（见图7-55）。
虽然有些是20世纪80年代的出版物，但原始来源是ARC和NACA等30年代的报告（1932和1935年），比较权威的《流体动力阻力》也是1965年的版本。
这里介绍几种我国军机、民机常用的机轮最新试验结果（见表7-5）。
注意：以上单轮阻力系数是顺气流方向（见图7-56），CDI的参考面积St=Dt?Wt。
b.不同宽径比机轮的阻力系数
机轮的阻力与其尺寸、形式、胎面花纹等因素有关，但影响较大的是宽径比（Wt/Dt），对于不同规格的机轮，可用其宽度（Wt）与直径（Dt）之比，查曲线（图7-57）得到CDt值。
C.双轮顺气流方向的阻力系数
对于双轮式或多轮同轴的起落架，其阻力系数与机轮间的距离有关。当轮间距大于机轮宽度时，可以不计干扰；当间距小于机轮宽度时，因轮间气流堵塞，
而使机轮阻力大于各单独机轮的阻力之和，这里给出几种双轮的阻力系数（见表7-6）。CDt以2St（St=Dt?Wt）为参考面积。
d.侧滑情况的阻力系数
这里所指的侧滑情况，不仅是用于飞机起落时的侧滑，更主要的是使用于可收放的起落架，在收放过程中，机轮平面在空中偏转所受的阻力，见图7-58。
这种情况的阻力要远大于顺气流时的阻力，见表7-7。
双轮有侧滑（）的情况（见图7-59），变化比单轮的要小些。
因为当较大时，由于迎风的前面一个机轮的屏蔽作用，后一机轮的阻力大大减小，双轮的总阻力减小。图7-60给出了阻力系数随侧滑角的变化。
(2)单独圆柱杆的阻力系数
起落架的缓冲支柱、撑杆、拉杆、轮轴等，都可简化成圆柱杆来计算。
a.垂直于气流的圆柱杆阻力系数(见图7-61)
①影响圆柱杆阻力系数的最主要因素是其长细比(/dc)，表7-8给出了CDc随/dc的变化，参考面积Sc=.dc。
图7-62给出了圆柱杆的阻力系数随长细比的变化。
②影响圆柱杆阻力系数的另一个主要因素是Re数，在较高的Re数下，同样长细比的圆柱杆，阻力系数要小些，尤其对细长杆，CDc更小，参见表7-8与表7-9。
图7-63给出了/dc=5和15的圆柱杆阻力系数随Re数的变化曲线。从该图可以看到，当Re＞3x105后，CDc的变化不大，进入Re数的自准区。
b.不垂直于气流的圆柱杆阻力系数
起落架的撑杆、拉杆都不垂直于气流，缓冲支柱在收放过程中也不断改变方向。在这种情况下，圆柱杆的阻力要计及偏斜角()的影响，见图7-64。
此时可用下式计算阻力系数
上式使用在＜60°时是可以的。当＞60°以后，会有较大的问题，例如：＞73.5°时会出现负阻力，这显然是不合理的，因此给出图7-65的变化曲线供选用。
7.6.2固定式起落架的阻力系数
对于简单固定式的起落架，假如忽略干扰，可以把单独轮、杆的阻力相加起来，得到起落架的阻力。但总希望对整个起落架的阻力量级有个估计，尤其是在方案设计阶段。
(1)主起落架的阻力系数
对于安装在机翼或机身下的起落架，其见图7-66。
对于安装在发动机短舱下的起落架，其见图7-67。
注意：①这里给出的主起落架阻力系数，是指整个主起落架，包括其一对支杆，而参考面积是用单个轮子的St=Wt Dt。 
②由于这些早期资料的单独机轮阻力给得较小，所以整个起落架的阻力也偏小。
(2)前(或尾)起落架的阻力系数
前起落架和上面Ⅱ类主起落架的形式相似。大致可以用它的0.5倍阻力系数来估计
式中：下标gn----前起落架。
但是，前起落架还与安装于机身头部的位置有关，图7-68给出了不同位置的前起落架阻力系数。
7.6.3收放式起落架的阻力系数
对于可收放式起落架，不论是在全放的地面使用状态或在收放过程中，也都可以把单独轮、杆处于不同位置的阻力相加起来得到，但这种起落架的结构更复杂，干扰更严重，更需要一些估计方法来配合。
(1)单轮起落架的阻力系数
单轮式主起落架的阻力系数可由下式估算
式中：CDm----全副主起落架的阻力系数，包括干扰，由图7-69给出；
Sgear----起落架参考面积，Sgear=axb，如图中所示。
Sfrom为起落架的迎风面积，见图7-69中的m=Sfrom/Sgear。
注意：所有的CDm值都是以一个起落架的axb作为参考面积，但适用于整个起落架，包括干扰阻力。
(2)多轮起落架的阻力系数
多轮起落架的形式很多，阻力系数更难计算，只能用风洞试验来确定。在方案设计阶段，可用下式初估
式中：----当量废阻面积增量，m2，由图7-70查得。
图中:WTO----最大起飞重量。
对于一个十分复杂的起落架系统，这样的估计显然过于粗糙。而且，得到的整个起落架阻力系数的量级实际上也偏大，有的甚至大2倍。这是在没有任何可借用方法时的一种参考。
(3)起落架收放过程中的阻力系数
现代飞机，起落架的结构复杂。在收放过程中，起落架是作空间转动，且机轮、缓冲支柱、拉杆等各有相对的运动，因此，
要对各种形式的起落架给出收放过程中阻力系数变化的简单公式是非常困难的，或者说，几乎是不可能的。
这里介绍一个飞机的起落架全尺寸风洞试验结果，看一看整个起落架在收放过程中阻力系数的变化趋势(见图7-71)。
图中L为收放作动筒行程。
当然，不同的收放形式与过程，阻力系数的变化趋势也不相同。所以图7-71并非供直接取值使用。
7.7杂项阻力系数计算
杂项阻力指由减速板(或扰流片)、表面粗糙度、支杆、天线、小鼓包等小凸出物引起的阻力。
7.7.1减速板（或扰流片）阻力
安装在机翼上表面的减速板使气流受到干扰，并且减小升力，因此也称做“扰流片”。
（1）亚声速阻力计算
减速板（或扰流片）引起的阻力系数增量可以按下式估算
式中:△CDsp,i----第i块减速板阻力系数增量（基于减速板面积），它与减速板的位置、开度有关。从图7-72求出；
Ssp,i----第i块减速板的平面面积。
在机身上，减速板偏转垂直于机身，。
减速板开度不同修正
其中：----减速板相对机身轴线的偏转角度。
（2）压缩性影响修正
全机减速板阻力系数随马赫数变化参考系数见表7-10，也可参考同类机型的试验数据。
7.7.2表面粗糙度阻力
生产过程中产生的表面缺陷：搭接、蒙皮对缝、台阶、缝隙、铆钉头、螺钉头、孔、擦伤、凹陷、波纹等，表面是粗糙的，引起附加阻力即为表面粗糙度阻力。估算这部分阻力有以下两种方法。
方法1:粗糙表面零升阻力系数CD0r与光滑表面零升阻力系数CD0r之差△CD0即为表面粗糙度引起的阻力系数增量。估算步骤如下。
步骤1  计算粗糙表面摩擦阻力系数Cf
①给定参考长度
对于机翼，=cG----平均几何弦长；对于机身，=F----机身长度。
②计算参数
其中k为当量砂粗糙度，由表7-2决定。
作为一种实用性物体，可以应用表7-11数值。
③计算修正雷诺数Reco
Reco由图7-73计算，它是马赫数M、/k的函数。	.
④计算实际雷诺数Re，由式(7-65)或式(7-66)计算实际雷诺数Re
对于机翼   ；                                                   	 (7-65)
对于机身                                                           (7-66)
⑤计算Cf
如果Reco≥Re，从图7-3求得对应实际雷诺数Re下的Cf；如果Reco<Re，从图7-3求得对应修正雷诺数Reco下的Cf。
步骤2   计算考虑粗糙度的粗糙表面零升阻力系数CD0r
将Cf值代入方程(7-2)或方程(7-23)计算零升阻力系数CD0。
步骤3   按方程(7-2)或方程(7-23)计算光滑表面零升阻力系数CD0
上述方程中符号的含义及CD0计算见本章7.1与7.2。
步骤4   计算表面粗糙度引起的阻力系数增量
方法2  由雷诺数Re、粗糙度参数，查图7-74，得到粗糙表面的阻力增量。
图中：D----气动力光滑表面的型阻；
△D----粗糙表面的阻力增量。
轻型飞机的粗糙度阻力系数约为0.001~0.0015；有的歼击轰炸机表面粗糙度的阻力大致也是这个量级。这部分阻力往往占整个附加阻力增量的30%~40%。
7.7.3其他原因引起的附加阻力
这部分阻力包括支杆、天线、小鼓包等小凸出物引起的附加阻力。
(1)小凸出物附加阻力
a.小凸出物包括支杆、天线、天线鼓包、航炮舱、各种散热器口、冷却进气口、空调进气口、各种小进排气口及其他小鼓包。
?各种天线
对轰炸机天线	△CD可由数值0.0016/S估算(S单位为O)；
对歼击机天线	△CD可由数值0.0012/S估算；
对歼击轰炸机天线	△CD=0.0003~0.00025。
.各种进排气口的漏泄阻力
参考文献［40］指出各种进排气口的漏泄阻力约为基本机身阻力的5%。
这里给出各种进排气口(猫耳朵)的外部阻力系数参考值：
歼击轰炸机，各种进排气口漏泄阻力(△CDleak)=0.0004~0.00045；
航行灯、空速管阻力约为0.000008~0.000009。
.各种鼓包
方法1  较大鼓包可以用估算座舱盖阻力的方法进行估算。
方法2  将鼓包转换为一个旋转体，其当量直径的圆面积等于鼓包最大横截面积，用计算机身型阻的公式计算其阻力。
方法3  按图7-75  △CD―t/h曲线计算，图中△CD基于小凸出物的迎风面积。
方法4  对较小鼓包，尺寸难以计准，可以按下述经验公式进行估算，估算公式为
式中：----鼓包迎风面积。
b.凸出物和其他附加物
对于亚声速喷气运输机，这类阻力的典型划分示于表7-12，该类飞机的这类型阻代价可概括如下：
机翼    6%的机翼型阻；
机身+尾翼    7%的机身阻力；
发动机安装    15%的短舱阻力；
系统    3%的全机零升阻力。
(2)凸出物附加阻力的压缩性修正
凸出物附加阻力的压缩性影响修正是一个很复杂的问题，它和凸出物的大小、位置和形状等密切相关，参考文献［41］给出对鼓包类型凸出物附加阻力的压缩性影响修正曲线，
如图7-76曲线a所示，但对全机凸出物及表面粗糙度引起的附加阻力增量的压缩性影响与鼓包类型压缩性影响不完全相同，可近似按图7-76曲线b所示曲线进行修正。
7.8配平阻力系数计算
配平阻力是由于飞机力矩平衡要求偏转操纵面引起的阻力增量，本节以纵向配平阻力为例，计算配平阻力系数。配平阻力由以下三部分组成：
(1)操纵面偏转产生的型阻；
(2)操纵面偏转产生的升力引起操纵面的诱阻；
(3)操纵面偏转产生升力引起机翼升力变化产生的机翼诱阻。
对横航向配平阻力仅计及第(1)项。
总的配平阻力系数可以由下式表示
式中:△CDtr,p----操纵面偏转产生的型阻；
△CDtr,H----操纵面偏转产生升力引起操纵面的诱阻；
△CDtr,W考虑操纵面偏转产生升力引起机翼升力变化产生的机翼诱阻。
对可变安装角的水平尾翼或水平鸭翼仅计及引起的诱阻。
7.8.1操纵面偏转产生的型阻
操纵面偏转产生的型阻是指偏转升降舵或升降襟翼等产生的型阻，以升降舵为例
式中：△----升降舵偏转产生的二维型阻增量，用不同操纵面弦长代替襟翼的Cf查图7-44得到，不同升降舵偏角产生的型阻由内插求得；
Sef----有升降舵区域的平尾面积，见图7-77。
7.8.2操纵面偏转产生的升力引起的操纵面诱阻
以可变安装角水平尾翼带升降舵的操纵形式为例，操纵面的诱阻由下式计算
式中：----	为配平时，水平尾翼升力系数增量 =；
,----升力系数对水平尾翼安装角和升降舵偏角的导数，可用第11章11.1-11.2节中的方法计算；
,----水平尾翼安装角和升降舵偏角；
eH----尾翼的奥斯瓦尔德效率系数，建议:安装在机身上的水平尾翼eH=0.5，T形尾翼eH=0.75；
AH----水平尾翼的展弦比。
7.8.3考虑机翼升力变化引起的机翼诱阻
机翼上的升力变化和水平尾翼升力变化大小相等，方向相反。
式中：e---机翼的奥斯瓦尔德(Oswald)效率因子，见本章7.9.3。
7.9全机阻力和极曲线
前面计算了机翼、机身、尾翼、短舱、挂架、增升装置、起落架等各部件的阻力，加上杂项阻力，就得到了全机总阻力，在配平情况，还需增加配平阻力。
在全机阻力计算中，尚有几个技术问题将在本节中交代：
(1)层流减阻；
(2)当量废阻面积；
(3)奥斯瓦尔德效率因子；
(4)浸润面积。
然后将给出一些典型飞机极曲线的例子，供比较。
计算的新飞机阻力数据，应当对照已研制的类似飞机阻力数据比较验证。最后在7.9.6中给出极曲线分析验证的方法。
7.9.1层流减阻
7.1~7.8节中对各部件阻力的计算都是假设全湍流边界层状态。当今自然层流机翼和边界层控制技术的应用，是现代客机减阻的一个重要措施。
层流部分面积所引起的阻力要比湍流状态的小，应从零升阻力中扣除这部分减小量。
零升阻力系数调整的方法如下。
(1)确定层流、湍流的面积
首先确定边界层的转捩点(线)的位置，分出各部件表面层流流动和湍流流动的浸润面积。对于强迫控制的人工转捩，转捩点的位置是知道的；对于自然层流的转捩点，需经计算、试验或经验来估计。
自然层流存在的条件是：
上式中，CLdes为设计升力系数。
可以给初步设计阶段提供一个判断。
(2)机翼零升阻力的调整
机翼或尾翼的零升阻力系数，可将前公式(7-2)中的(CfW.SwetW)项改为
式中：GfW----机翼湍流摩擦系数，见7.1.1(1)；
CfW,1am----机翼层流摩擦系数
其中：
CWlam----机翼层流部分的参考长度；
SwetW，lam----机翼层流部分的浸润面积；
Cwlam----示意于图7--78(a)中。
(3)机身零升阻力的调整
机身或类似于机身物体的零升阻力系数，可将前公式(7-23)中的(CfFSwetF)项改为
式中：CfF----湍流机身的摩擦系数，见7.2.1(1)；
CfF，1am----层流机身的摩擦系数
其中：ReFlam=；
----机身层流部分的参考长度；
SwetF，lam----机身层流部分的浸润面积；
----示意于图7―78(b)中。
注意: ① 上述层流阻力的调整方法仅适用于亚声速；
② 各部件的表面不规则度(台阶、波纹度、粗糙度等)必须保证在自然层流飞行器所要求的制造容差之内。
7.9.2当量废阻面积
飞机的零升阻力系数CD0与当量废阻面积“”和飞机机翼面积S的关系，如下式
式中:----当量废阻面积
式中：Cfe----当量蒙皮摩擦阻力系数，亚声速推荐值见表7-13；
Swet----飞机浸润面积。
7.9.3奥斯瓦尔德效率因子
简化的飞机极曲线方程如下
式中：e----奥斯瓦尔德效率因子。
表7-14提供了几种飞机的奥斯瓦尔德效率因子，范围在0.57~1.09之间，可以用参考机比较修正得到新机的e值。
下述估算公式适合后掠翼飞机		
7.9.4浸润面积
（1）浸润面积计算.
飞机浸润面积（Swet）即总的外露表面积，可以看做是把飞机浸入水中将会变湿的那部分外部面积。要估算阻力必须计算浸润面积，因为它对摩擦阻力影响最大。
a.机翼和尾翼浸润面积
机翼和尾翼的浸润面积可根据其平面形状估算，如图7-79所示。浸润面积由实际视图外露平面形状面积（Sexp）乘以一个根据机翼和尾翼相对厚度确定的因子得到。
如果机翼或尾翼像一张纸那样薄，则浸润面积将精确地等于实际平面形状面积的2倍（即上和下）。有限厚度的影响将增大浸润面积，
可近似地由式（7-79）或式（7-80）估算。实际外露平面形状面积是投影（俯视）面积除以上反角的余弦值。
b.机身浸润面积
机身浸润面积最初用图7-80所示的方法，可只用飞机的侧视图和俯视图来估算。机身侧视和俯视投影面积从图样上计量，并取平均值。
对于横截面为圆形的细长机身，这一平均投影面积乘以7T将得到表面浸润面积。如果机身横截面是矩形，浸润面积是平均投影面积的4倍。
对于一般飞机，方程式（7-81）给出了近似计算公式。
对椭圆形截面    K=；
对矩形截面	    K=4；
对一般截面	    K=3.4。
式中：Sbis----俯视投影面积；
Ssis----侧视投影面积。
漫润面积一种更精确的估算是图解积分一些机身横截面曲线得到。如果测量了横截面周长并作其纵向对应位置图，如图7-81，那么曲线下的累计面积就得到浸润面积。
要注意的是，横截面积的测量不应当包括部件接合部，例如，在机翼机身相接的地方，这些面积不是浸润面积。
详细计算参见参考文献［25］附录B。
(2)浸润面积分解实例
表7-15和表7-16介绍了战斗机和运输机浸润面积分解数据的例子。表7-16也包括当量废阻面积、平均蒙皮摩擦系数的对应值。
对于任何计算的浸润面积应当用已知的类似飞机数据验证。
7.9.5飞机极曲线的几个实例
极曲线包括：
低速极曲线（干净机翼以及带外挂物状态）包括起落架放下，襟翼偏转的阻力增量，以及地面影响；
高速（亚、跨、超声速）极曲线包括压缩性影响曲线；
外挂物阻力增量包括压缩性影响数据；
减速板阻力增量包括压缩性影响数据；
发动机螺旋桨顺桨、发动机停车阻力增量。
图7-82~图7-90给出一些实际飞机极曲线的例子。
图号	           飞机                           型号
图7 -82	          SAAB 340	             双发涡轮螺旋桨支线机
图7 -83	          波音727 -100           中短程喷气运输机
图7 -84             F.27                   双发涡轮螺旋桨运输机
图7 -85             波音707 -320B          四发远程喷气运输机
图7 -86             波音747 -200           远程宽机运输机
图7 -87             B -52A                  亚声速远程战略轰炸机
图7 -88             C -130H                 涡轮螺旋桨中型运输机
图7 -89             C -141B                 远程军用运输机
图7 -90             C -5A                   远程军用运输机
7.9.6极曲线分析验证
新飞机的极曲线用第7章的方法估算后，应按下述程序验证计算阻力数据。
步骤1：决定计算极曲线的飞行状态和飞机构型。
①飞行状态
马赫数、高度、升力系数（或迎角）和取决于特征长度的雷诺数。
②外部构型
襟翼偏角  起飞、爬升、巡航、着陆或机动；
起落架位置  收上或放下（起落架舱门打开或关闭）；
减速板位置  打开或关闭；
悬挂物配置  身下或翼下，内侧与外侧；
货舱门位置  打开或关闭；
军械舱门位置  打开或关闭；
冷却风门片位置  起飞、爬升时打开或关闭；
螺旋桨操纵位置  顺桨、风车或正常位置；
喷气发动机状态  风车或正常位置；
进气道构型  辅助进气门、调节斜板、进气道中心、放气和旁路门的位置；
为了平衡的操纵面偏转角  有全发或单发失效两种情况。
对于任何给定飞机在任何给定飞行状态下，上面这些因素的不同选择，极曲线会有明显的差异。
步骤2：由第6章方法算出的飞机的数据绘制升力随迎角变化曲线。
步骤3：由第7章计算的数据绘制阻力随迎角曲线。
步骤4：从步骤2和步骤3转换绘制阻力相对于升力的极曲线。
图7-91给出了步骤2、3、4如何进行的实例。
步骤5：
①从步骤4，确定CD0并且计算=CD0S；
②计算飞机的浸润面积，用表7-15或表7-16的数据验证计算的浸润面积分解数据；
③将当量废阻面积和浸润面积Swet数据表示在图7-92~图7-93上，确定Cf，判断量级是否合理，并且与其他飞机数据比较。
步骤6：绘制CL2随CD变化曲线，决定dCD/CL2，如图7-91所示，计算
将e值与表7-14类似飞机的值比较，如果有大的差别，检查计算结果或解释为什么这架飞机不同。
经过上述分析比较，所得的极曲线基本放心了。