第8章俯仰力矩特性计算
飞机的气动俯仰力矩是由作用在飞机各部件上的分布气动力所形成的绕稳定轴系横轴方向的力矩。飞机的力矩参考点一般取在全机质心前后极限之间的某一特定质心位置。对于各个部件估算时，则常取某种便于计算的位置，然后依据理论力学中力矩转换的基本法则换算。计算均按无量纲力矩系数的形式。俯仰力矩系数的定义如下
式中，参考面积S和参考长度，在部件计算时视计算对象不同而取不同的参数，在全机计算时，取基本机翼的面积和平均气动弦长作为参考面积和参考长度。从部件到全机转换时应注意换算。
本章提供飞机各部件以及全机无动力影响的静态俯仰力矩系数在随升力系数线性变化范围内的工程估算方法。方法的适用范围以正常布局的大展弦比机翼飞机亚声速飞行为主。超出线性范围的俯仰力矩系数一般应通过风洞试验求取，还应作由风洞到飞行的修正。
本章主要考虑飞机的干净构型状态和起飞着陆状态。关于放减速板引起的俯仰力矩增量，由于缺乏有效的估算方法，本章未包括，一般应通过风洞试验确定。
本章依据习惯和方便，取气动力计算中常用的计算坐标系为参考坐标系，其原点对翼型取在前缘点，对机翼取在根弦的前缘点，对机身取在机头顶点，对全机取在机翼平均气动弦长的前缘点。
绕横轴的俯仰力矩以抬头为正。俯仰力矩的最后计算结果，只要将力矩参考点取在飞机的质心位置，就完全适用于飞行力学所用的稳定轴系。
8.1干净构型的俯仰力矩系数计算.
8.1.1翼型俯仰力矩系数
翼型是构成飞行器翼面和尾面的基本元素。翼型俯仰力矩系数的参考点取在前缘点，参考面积为弦长c乘以1单位长度，参考长度为弦长c。
典型的翼型俯仰力矩系数随升力系数变化曲线见图8-1。图中示出了表征翼型俯仰力矩曲线的几个特征量：
Cm0----翼型零升俯仰力矩系数；
----翼型俯仰力矩系数对升力系数曲线的斜率；
----翼型升力系数线性极限；
----翼型最大升力系数。
(1)翼型零升俯仰力矩系数
对称翼型的零升俯仰力矩系数为零。非对称翼型在升力系数为零时，由于其压力分布形成一个力偶，构成了零升俯仰力矩。该力矩与翼型的弯度及弯度分布有关。正弯度翼型具有负的Cm0，且其负值与弯度成比例。
如无合适的数据可查，正常翼型的低速零升俯仰力矩系数可用以下方法估算
式中：zm----翼型中弧线的垂直坐标；
C----弦长；
K----见表8-10
在亚临界速度范围，压缩性对Cm0的影响可用下式估算
t----翼型的厚度。
对于超临界翼型或其他特殊翼型，Cm0应查专用资料或通过数值计算和风洞试验确定。
(2)翼型气动中心与压力中心
翼型的气动中心(或称焦点)是个定点，是由翼型的迎角变化引起的升力增量的作用点。在一定的迎角范围内，绕该点的翼型俯仰力矩系数随迎角或随翼型升力系数的变化率为零。
翼型的压力中心(简称压心)，是翼型上气动力合力的作用点。绕该点的翼型俯仰力矩系数为零。
按照上述定义，在翼型升力系数的线性极限值的范围以内有
式中，，，分别是气动中心、压力中心和力矩参考点相对翼型前缘的x坐标与弦长之比。当Cm0为零时，气动中心与压力中心的x坐标重合。
翼型低速时气动中心约位于0.25弦长处。
在亚临界速度范围内，翼型的气动中心主要随翼型的相对厚度t/c和后缘角而变化。在缺乏资料时，对于普通翼型，可按图8-2来估算气动中心位置。该图来源于参考文献［26］。
亚临界速度下气动中心随马赫数基本不变。
在超过临界马赫数以后的跨声速区，翼型气动中心随马赫数有显著的变化，一般需通过风洞试验或跨声速数值计算程序预测。翼型的临界马赫数可用以下公式估算:
对NACA翼型
对超临界翼型
超声速时，很薄的翼型在小升力系数条件下，其压力中心趋近于0.50弦长点。图8-3提供了几种典型的对称薄超声速翼型的随马赫数、相对厚度和迎角的变化曲线。该图来源于参考文献［26］。
(3)翼型俯仰力矩系数对升力系数曲线
Cm0和确定以后，按式(8-5)、式(8-6)可构成图8-1中Cm随变化曲线的线性段，直至=*为止。们*值可按6.1.1的方法确定。
超过*以后的曲线的趋势分为稳定和不稳定两种类型，取决于翼型的失速特性。详细情况见参考文献［1］。实际上大部分翼型是稳定型的。在确定了翼型的(见第6章6.1.1)和力矩曲线的趋势后，
仿照图8-1可近似作出*以后至段的非线性趋势曲线。准确的曲线必须通过风洞试验修正得到。
8.1.2机翼俯仰力矩系数
机翼俯仰力矩系数的参考面积为机翼面积(当计算对象是基本机翼时取基本机翼面积，是外露机翼时取外露机翼面积)，参考长度取对应的平均气动弦长。力矩参考点取对应的根弦前缘点。
本节有关符号均曾去代表机翼的下标W。
(1)机翼零升俯仰力矩系数
机翼的零升俯仰力矩系数Cm0一部分来源于翼型，另一部分来源于机翼的扭转和平面形状。当整个机翼处于零升力迎角(CL=0)时，局部剖面的升力并不都为零，会引起附加的零升力矩。对大展弦比机翼，
通过展向积分，原则上可求得整个机翼的Cm0。当展弦比大于2.5，后掠角小于45°线性扭转时，可用下式估算机翼低速时的Cm0
式中：Cm0，r，Cm0,t----分别为根部翼剖面和梢部翼剖面的零升俯仰力矩系数；
----单位扭转角产生的零升力矩系数增量，由图8-4可以查得，该图来源于参考文献［26］；
----扭转角；
A----展弦比；
Λ----四分之一弦线后掠角。
在亚临界速度范围，可利用下式进行压缩性影响修正
对于跨、超声速，应采用实验数据。
(2)机翼俯仰力矩系数对升力系数的导数
机翼上气动力合力的作用点称为机翼的压力中心。由迎角变化引起的升力增量的作用点称为气动力中心(或焦点)，绕该点的机翼俯仰力矩系数随迎角或随升力系数的变化率为零。
绕力矩参考点的机翼俯仰力矩系数随升力系数变化的导数表达式如下
式中，和分别为机翼俯仰力矩参考点和气动中心相对机翼根弦前缘的x坐标除以机翼平均气动弦长。
图8-6提供了不同展弦比、梯形比和后掠角机翼的气动中心x坐标与机翼根弦长cr之比值的估算曲线。
按图8-6查得的数据通过下式求得
图8-6来源于参考文献［26］，适用于低于下临界速度的亚声速和高于上临界速度的超声速范围的普通形状的机翼。对于跨声速区，需用风洞试验数据。
（3）机翼俯仰力矩系数对升力系数曲线
根据机翼的Cm0和以及机翼升力系数线性极限CL*（可按第6章6.1.2的方法确定），即可作出类似图8-1的机翼的俯仰力矩系数对升力系数曲线的线性段。
超过CL*以后的曲线趋势分为稳定与不稳定（俗称上仰）两种类型，
取决于机翼翼型的失速特性、翼型配置、修形、弯扭、机翼平面形状、后掠角、雷诺数以及失速控制装置等多种因素。
图8-7提供了一种经验的稳定边界判断曲线，可用于初步估算阶段确定力矩曲线的趋势。
根据机翼的CLmax（见第6章6.1.2）及力矩曲线趋势，仿图8-1可近似作出CL*至CLmax段的非线性趋势曲线。
准确的曲线必须由风洞试验修正确定。图8-7来源于参考文献［26］。
8.1.3翼身组合体俯仰力矩系数
(1)机身俯仰力矩系数
取以机身纵轴为x轴、原点位于机头前缘站位的计算坐标轴系。
实用的机身一般均接近于细长旋成体，工程估算方法大多来源于细长旋成体理论。按参考文献[31]，亚声速时机身的俯仰力矩系数由机身前部位流贡献和后部黏性横流贡献两部分组成，计算公式如下
式中:K2―K1----表观质量因子，见图8-8，是机身长度与机身当量直径dF之比的函数；
AF----机身最大横截面积(参考面积)；
A----机身任意站位x处的横截面积；
----机身长度(参考长度)；
x0----机身上位流终止处的坐标，见图8-9，是第一次达到零值点的坐标x1的函数；
Xref----力矩参考点坐标；
r----任意站位x处的机身半径；
CDc----无限长圆柱体的横流阻力系数，见图8-10，是横流有效马赫数的函数；
----有限长圆柱与无限长圆柱横流阻力系数之比，见图8-11；
aF----机身有效迎角，aF = a-a0F，a是相对机身轴线的迎角，a0F为机身零升力迎角，均以度(°)为单位。
式(8-15)是与机身法向力系数公式相对应的。在小迎角范围法向力系数近似等于升力系数，计算公式
式(8-15)和式(8-16)是根据细长旋成体推导的，对于一般非圆截面流线型机身，可取一直径与其截面宽度相等的当量旋成体代替，两式仍能近似应用。
对于尖头形机身，式(8-15)和式(8-16)经过积分，可以化为下面形式
式中：下标FF----代表以x0为分界的前部机身；
下标RF----代表后部机身；
Ax0x0----站位处当量机身的横截面积；
SRF----后部机身的俯视投影面积；
----力矩参考点的坐标除以机身长度；
----前部机身气动中心的坐标xac，FF除以机身长度；
----后部机身气动中心的坐标xac,RF除以机身长度
其中：VFF----到x0为止的前部当量机身的体积；
xac,RF----取后部机身俯视投影面积的面心坐标。
对于机头进气的截头形机身有
式中：A0----x=0站位的截面积。
当机身具有弯度时（如头部下垂和机尾上翘），机身的零升力迎角a0F和零升力矩系数CmOF不为零。为求a0F和CmOF，利用式（8-15）和式（8-16），将机身分为n段，其中x0站位前为m段，取a=0时每段中点的当地局部迎角、x坐标和横截面积等参数（见图8-12），将积分化为求和形式进行计算
式中：----对应a=0的机身俯仰力矩系数，即零迎角俯仰力矩系数。
用式（8-22）求出的CL0F值取代式（8-17）左端，令右端的aF = -a0F，通过求解关于a0F的二次方程可求得a0F的合理值。
同时式（8-18）应予以改写
将值取代式（8-24）左端，并用a0F代入右端，则可求出CmOF
取一系列a值，按aF = a-a0F和式（8-17）及式（8-24），可分别求出一系列对应的CLF和CmF值，按对应的a，可作出CmF对CLF的关系曲线，就是单独机身的俯仰力矩系数对升力系数曲线。
为以后计算方便，式（8-24）还可写成仿线性的表达式
对于超声速小迎角条件，细长旋成体理论的结果仍适用，估算方法类似。
对于跨声速范围，由于流动条件复杂，建议采用实验数据。
(2)翼身组合体俯仰力矩系数对升力系数曲线
翼身组合体取与机身计算相同的坐标原点。力矩参考点取在飞机质心点(坐标为xcg)，力矩系数以包括机身部分的基本机翼面积S及平均气动弦长CA作参考面积和参考长度。迎角a以机身轴线为基准。
翼身组合体的俯仰力矩系数包括机翼和机身各自的贡献及其相互干扰的影响。对于中单翼翼身组合体，主要是法向力(在小迎角范围内近似为升力)的贡献。按传统分析包括以下几部分:
单独外露机翼的贡献，受机身干扰在外露机翼上产生的升力增量，单独机身的贡献，机翼的升力传导到机身上产生的升力增量，机身受机翼洗流场干扰产生的贡献。
对于非中单翼翼身组合体，还需考虑轴向力的影响。
外露机翼参数按扣除机身遮盖部分平均宽度的两半翼合并起来计算，其纵向位置不变。本节以下标Wexp代表外露机翼，W代表基本机翼，F代表机身，WF代表翼身组合体。
翼身组合体俯仰力矩系数的表达式如下
式中：CNWF----翼身组合体的法向力系数；
CAWF----翼身组合体的轴向力系数；
，----分别是飞机重心的纵向坐标及垂直坐标与参考长度之比；
----翼身组合体压力中心的纵向坐标与参考长度之比；
----翼身组合体压力中心的垂直坐标与参考长度之比。
对于中单翼翼身组合体，在小迎角范围内有
式中：----外露翼的安装角；
Kaa----机翼与机身在相同迎角时(“aa”情况)有干扰的翼身升力与单独外露翼升力之比例系数；
----在机身迎角为零而机翼具有安装角时(“0”情况)有干扰的翼身升力与单独外露翼升力之比例系数。
式中：KW(F)，kW(F)----分别代表“aa”情况和“0”情况下受机身干扰的机翼的升力与单独外露翼升力的比例系数；
KF(W)，kF(W)----分别代表“aa”情况和“0”情况下受机翼干扰的机身升力与单独外露翼升力的比例系数；
KW(F)，KF(W)，kW(F)和kF(W)----均是机身直径和全翼展之比dF/b的函数，见图8-13。计算dF值可与b-bexp协调取值。
为求Cm0WF，需求出a0WF。为此令CLWF=0,a=a0WF，代入式（8-32），可求得
式中：CLaF----可用式（8-29）并近似用aF=0代入求得；
CLa,Wexp----用第6章6.1.2的方法求。
将式（8-31）按部件展开
式中：x----坐标值，均应换算至以机头为原点的坐标系中；
xac，Wexp----单独外露翼的气动中心，用外露翼参数按图8-6求出并进行坐标换算
式中：x0Wexp----外露翼根弦前缘点坐标；
xcp，W(F)----机身干扰引起的外露翼升力增量的作用点坐标
式中:f1----由图8-14确定；
Λ----对亚声速取1/4弦线后掠角，对超声速取1/2弦线后掠角；
xcp，F(w)----机翼干扰引起的机身升力增量的作用点坐标
式中：xA，Wexp----外露翼平均气动弦前缘点坐标；
----外露翼梢根比；
bWexp----外露翼翼展；
Λ----后掠角，对亚声速取1/4弦线，对超声速取1/2弦线；
f2----由图8-15确定，对亚声速式（8-39）最后一项取零。
对于机身的俯仰力矩，由于机身总是处在机翼的上洗（机翼前）和下洗（机翼后）的流场之中，洗流会在机身上诱导出附加的力矩。机翼的洗流将引起机身各站位当地下洗角，使当地迎角改变。下洗角表达式如下
初步近似忽略洗流对机身升力的影响，仍按本节第（1）条中方法将机身分为n段，式（8-36）中洗流对机身俯仰力矩的影响计算如下
机翼以前的是“以外露翼根弦为基准的距离”的函数，见图8-16（来源于参考文献[21]）。在机翼之前取负值（上洗），在机翼外露根弦前后缘之间取为零，在根弦后缘之后取正值，按下式确定
式中：x1Wexp----外露翼根弦后缘点坐标；
xH----平尾1/4平均气动弦点的坐标；
----按第6章6.1.3求平尾处下洗的方法确定，但需取平尾高度坐标zH=O计算。
将按式(8-37)、式(8-38)、式(8-39)、式(8-41)求出的值以及按本章前面两节以及第6章求出的各有关参数的值代入式(8-36)，取一系列a计算出CmWF值，同时按式(8-32)计算相同a下的CLWF值，然后作出CmWF对CLWF的曲线，即是翼身组合体俯仰力矩系数对升力系数的曲线。如将按式(8-35)求出的a0WF值代入式(8-36)(令(a=a0WF)，可求得Cm0WF。Cm0WF也可由CmWF对CLWF的曲线上取得。如要求曲线斜率，除可从曲线上量取外，也可将式(8-36)和式(8-32)分别对a求导数然后相除求得。翼身组合体的气动中心相对cA的坐标为
8.1.4全机俯仰力矩系数
全机俯仰力矩系数计算仍取与翼身组合体计算相同的坐标系及参考量。
(1)尾翼俯仰力矩系数
对正常布局飞机一般只考虑平尾对俯仰力矩的贡献。平尾俯仰力矩受翼身引起的速度阻滞与下洗的影响，用速度阻滞系数kq和下洗角两个参数表示。kq和的计算方法见第6章6.1.3。
平尾一般采用对称翼型，故其本身的零升力迎角a0H和零升力矩系数Cm0H常为零。
通常“平尾”是指外露平尾。其俯仰力矩系数的计算方法与翼身组合体的计算方法相同。由于平尾处于机身尾部，如果该处机身平均遮盖宽度相对于平尾翼展较小的话，
可视情况予以简化，例如平尾如位于接近机身顶部，则可按单独平尾来计算。特别应指出，尾身干扰中，由于平尾后无机身，即“无后体”情况，
平尾升力传导至机身上的干扰升力增量对力矩的影响部分作用将降低。初步近似可用一系数乘以该项。该系数等于实际影响区的俯视投影面积与全后体情况的影响区俯视投影面积之比。
所谓影响区是平尾外露根弦前缘与后缘马赫线所截出的机身遮蔽区域。此外式(8-39)中最后两项应取消括号中的第二项。
此外，与翼身组合体有差异之处还有：由于平尾带有升降舵或是本身是全动平尾，均带有缝隙，缝隙将降低升力。缝隙影响系数KG在升力计算中考虑。
如果平尾是高置平尾，还应考虑轴向力或考虑阻力对俯仰力矩的影响。
平尾机身组合体的俯仰力矩系数表达式如下
当轴向力影响可以忽略时
式中：CLaH----按外露平尾参数根据第6章6.1.2的方法求算；
Xac,H----按8.1.2的方法计算。
其中，KH(F)、kH(F)、KF(H)、kF(H)、xcp，H(F)和xcp，F(H)等参数的定V和翼身组合体的相同，按8.1.3的方法计算。
下洗角可表为
式中：----a=0时的下洗角。
将上述各有关参数代入式(8-47)和式(8-46)，可求得CmHF和CLHF，其表达式形式如下
Cm0HF和CL0HF分别是式(8-47)和式(8-46)中所有与a无关项之和，是零迎角下的尾身俯仰力矩系数和升力系数。
尾身组合体的气动中心为
(2)全机俯仰力矩系数对升力系数曲线
翼身组合体俯仰力矩系数与尾身组合体俯仰力矩系数在相同迎角下的值之和即是全机俯仰力矩系数之值。取对应迎角下的全机升力系数值，便可作出全机俯仰力矩系数对全机升力系数的曲线
由于尾翼的安装角和零迎角下洗等的影响，全机的零升力迎角a0和零升力矩系数Cm0和翼身组合体的不相同。可以通过作全机CL对a的曲线求得a0，通过Cm对CL曲线求得Cm0。也可以由以下公式求a0和Cm0
将a0值分别取代式(8-36)和式(8-47)中的a，则	
全机的气动中心为
以上所作出的Cm对CL曲线，可适用于全机升力系数对迎角的线性范围。该线性极限迎角a*或升力系数CL*主要由机翼特性决定，确定的方法见第6章6.1.2。
超过线性极限以后的力矩曲线的趋势主要由机翼和平尾两者的特性决定，当平尾的配置恰当，使得在该极限迎角条件下位于脱离机翼涡系诱导的下洗区的边界时，
在以后的迎角下，由于下洗作用减小，平尾的贡献加大，就可以抵消或部分抵消机翼的不稳定作用而使力矩曲线趋于线性或近似线性的范围延长。相反，
如果机翼的力矩特性在a*以后是稳定性加强的，则平尾宜布置在当达到a*时进入机翼下洗区的边界附近，以使得在以后的迎角下平尾所受的下洗增加而贡献减小，
来削弱机翼的稳定作用。
超过CL*以后的力矩曲线，可以根据上述判断以及全机的最大升力系数CLmax，仿照机翼的Cm对CL曲线的作法作出。全机的CLmax的求法见第6章6.1.3。
本章未涉及带有短舱、鸭翼等的构型。短舱的影响可参照翼身组合体计算中机身的影响来计算，也可按参考文献［31］的方法计算。鸭翼的影响可按参考文献［21］的方法计算。
8.2起落构型的俯仰力矩系数计算
8.2.1偏襟翼的翼型俯仰力矩系数
本节所考虑的襟翼包括后缘简单襟翼、单缝襟翼、后退襟翼、开裂襟翼和双缝襟翼。前缘襟翼包括前缘下垂襟翼、克鲁格襟翼和前缘缝翼。俯仰力矩系数均只计算偏襟翼引起的增量部分。偏襟翼的升力系数增量△CL由第6章6.2的方法估算。坐标原点取在原翼型前缘。
上述各种后缘襟翼偏转后的翼型俯仰力矩系数增量为
式中：----襟翼偏转后平行于原翼型弦线测量的弦长；
----见图8-17，图中Cf为襟翼弦长。
前缘襟翼和前缘缝翼偏转引起的俯仰力矩系数增量为
式中：----见图8-18；
c'----定义与后缘襟翼的类似；
Cm----原翼型绕点的力矩系数；
----原翼型的升力系数，由第6章6.1.1求得；
----前缘襟翼或缝翼偏角；
----偏转前缘襟翼升力系数增量，由第6章6.2.1求得。
对于前、后缘襟翼同时偏转的情况，可将式(8-56)和式(8-57)求得的△Cm相加。
偏转后缘襟翼或(和)前缘襟翼后的翼型俯仰力矩系数对升力系数曲线线性段的斜率与不偏时相同，这个结论适于绕翼型流动无分离时的情况。线性的范围随襟翼偏角的加大而减小。
偏襟翼的翼型俯仰力矩系数对升力系数曲线的线性段，可根据原翼型的俯仰力矩系数对升力系数曲线平移△Cm值而得到。偏襟翼后的最大升力系数增量由第6章6.2.1(3)的方法求出，
加到原翼型CLmax上求得偏襟翼翼型的最大升力系数。仿照原翼型的Cm对曲线的趋势，可作出过渡到最大升力系数的非线性段力矩系数的趋势曲线。准确的曲线应通过风洞试验得到。
8.2.2偏襟翼的机翼俯仰力矩系数
偏后缘襟翼的机翼在小迎角范围的俯仰力矩系数增量(相对于xref)如下
式中：CLf----偏襟翼的机翼升力系数，见第6章6.2.2；
CL----不偏襟翼的机翼升力系数，见第6章6.1.2；
△CLref----展弦比为6，Λ1/2=0，带全翼展襟翼的参考机翼偏襟翼后的升力系数增量，见第6章6.2.2；
Kb，KΛ----襟翼展长因子和襟翼后掠展长修正因子，分别见图8-19和图8-20，两图的查取方法是，分别由襟翼外端和襟翼内端相对于半翼展的展向坐标查出对应的K值，
然后由外端对应的K值减去内端对应的K值，即是要求的K值；
Cm----不偏襟翼的机翼俯仰力矩系数，由8.1.2中的方法求出；
----见图8-21。
对于非等百分比弦长分布的襟翼可沿展向分成若干段，每段求出△Cm，然后相加。
偏前缘襟翼的机翼在小迎角范围的俯仰力矩系数增量（相对于xref）如下
式中：（）’----见图8-18；
----前缘襟翼或缝翼的二维理论升力效率，按第6章6.2.1的方法求得；
Cm，CL----不偏襟翼的机翼俯仰力矩系数和升力系数，由8.1.2和第6章6.1.2的方法求得；
bf,b----分别为前缘襟（缝）翼和机翼的展长；
SWf，----分别是前缘襟（缝）翼所在的部分机翼的面积和平均几何弦长（不包括后缘襟翼伸长部分）；
C----在位置的原机翼的弦长；
x'G----c'G前缘点的X坐标；
Xref----力矩参考点的x坐标。
上述参数见图8-220
对于非等百分比弦长的前缘襟(缝)翼，可按与非等百分比弦长后缘襟翼相同的方法处理。
对于前后缘襟翼同时偏转的组合情况，可将式(8-58)和式(8-59)求出的△Cm相加得到总的△Cm。
偏襟翼的机翼的俯仰力矩系数对升力系数曲线的斜率与不偏襟翼时的相同。将不偏襟翼的Cm对CL曲线的线性段平移△Cm值，
就得到偏襟翼机翼的Cm对CL曲线的线性段。偏襟翼的机翼的CLmax值由第6章6.2.2的方法得到。
偏襟翼的机翼的俯仰力矩曲线非线性段的趋势与不偏襟翼时的相似。仿不偏襟翼时的做法，
可做出直到CLmax为止的偏襟翼的机翼俯仰力矩系数对升力系数的曲线。准确的非线性段曲线须通过风洞试验求得。
8.2.3偏襟翼的全机俯仰力矩系数
偏襟翼的全机俯仰力矩系数增量由机翼和尾翼两部分组成。取与干净构型相同的坐标系。
式中：△CmW----偏襟翼的机翼的俯仰力矩系数增量，由8.2.2的方法求得。对于大展弦比机翼，一般翼展与机身直径之比较大，求△CmW时，可近似用基本机翼的几何参数与气动参数代入该节公式求，
对于中小展弦比机翼或具有大的机身直径与翼展之比的情况，建议仍用基本机翼的几何参数，但不偏襟翼时的气动参数(Cm和CL)则用有机身干扰的机翼的参数代入求；
----由于偏转襟翼在平尾处引起的下洗角增量，由第6章6.2.3确定。
式(8-60)中其余参数定义及求法见8.1.4。
放襟翼后的全机俯仰力矩系数对升力系数曲线的斜率仍近似与不放襟翼时全机的相同。放襟翼后Cm对CL曲线的非线性段趋势也近似与不放襟翼时全机的相似。放襟翼全机的最大升力系数由第6章6.2.3的方法确定。根据不放襟翼的全机Cm对CL曲线，仿前面对放襟翼的机翼的Cm对CL曲线的做法，即可作出全机放襟翼时的Cm对CL曲线。
本节以及前两节综合参考了参考文献［26］、［21］和［5］。
8.2.4起落架引起的全机俯仰力矩增量
起落架对全机俯仰力矩系数的贡献主要由两部分组成，一部分是起落架本身的阻力产生的俯仰力矩贡献，另一部分则是它的尾流干扰平尾产生的俯仰力矩的贡献。前者可由起落架的阻力系数增量（见第7章7.6节）乘以其压力中心至力矩参考点的垂直坐标差来估算。后者则缺乏有效的估算方法，建议参考相类似布局的机型的风洞试验结果予以估算。