第9章横航向静导数计算
横航向静导数是指飞机因侧滑而引起的横向力、滚转力矩、偏航力矩等系数对侧滑角的导数，即横向力系数对的导数、滚转力矩系数对的导数、偏航力矩系数对的导数。
本章为飞机初步设计阶段对这三项导数在不同速度范围内的工程估算提供了方法，并给出了后缘襟翼放下引起的横航向静导数增量的估算方法。所介绍的方法适用于线性侧滑角范围(4°)。
亚声速部分主要参考文献〔21〕，它适用于飞机的小迎角范围。
跨、超声速部分主要参考文献〔26〕，其提供的方法计及了迎角的影响。对横向力导数和偏航力矩导数，分别就小迎角(a≤4°)和大迎角(a>4°)两种情况作介绍。对滚转力矩导数，当a>4°时，
由于该导数随迎角呈非线性变化，目前尚未收集到简便合适的估算方法。
本章所介绍的估算方法均基于稳定轴系。
9.1横向力系数对侧滑角的导数
光洁全机(翼身尾组合依)的横向力系数对的导数主要由翼身组合体和考虑尾身干扰在内的垂尾(腹鳍)的贡献组成。迎角对横向力系数的影响在小迎角范围内呈线性变化，在中等迎角范围，
横向力系数随迎角呈非线性变化，计算横向力导数比较复杂，特别是跨声速区域，目前尚未收集到合适的估算方法。
本节主要介绍小迎角范围亚声速和跨、超声速的横向力导数的估算方法及中等迎角范围超声速时的横向力系数的估算方法。
9.1.1翼身组合体的贡献
翼身组合体由侧滑引起的横向力导数为机翼、机身、翼身干扰和机翼上反所引起的横向力导数之和。但在小迎角时，机翼本身的贡献是迎角的二次方量级，故可忽略不计。
因此机翼的贡献实际上就是由机翼的上反所产生的，机身贡献包括翼身干扰的影响。
(1)亚声速
a.机翼贡献
机翼贡献由下式给出
式中：----机翼的几何上反角(D°)，见图9-1。
b.机身贡献
式中：Ki----翼身干扰因子，由图9-4给出。
ZW----为机身中心线到外露翼根弦1/4弦点间的垂直距离，1/4根弦点在机身中心线以下时ZW为正，
低翼的ZW>0，高翼的ZW<0，见图9-2；
dF为翼身交接面处的最大机身高度，如图9-2所示；
AF0为机身于站位x0处的横截面积；
x1=dAFx/dx达到最大负值的起始点站位，见图9-3；
x0为黏性流的起始点站位，取决于x1，由图9-5确定。
c.发动机进气动量影响
发动机进气产生的横向力等于垂直于发动机轴线的动量损失，即
式中：Ga----1s内发动机的空气流量。
因此，如果考虑发动机进气动量影响，翼身组合体贡献还需增加
d.螺旋桨法向力的影响	’
可用9.3.1中公式(9-38)计算，以代替a。
(2)跨、超声速
a.小迎角范围
翼身干扰对横向力系数导数的贡献与M数无关，根据细长体理论，机身力的特性是不随M数变化的。前面所提供亚声速的计算方法同样适用于跨、超声速情况。
b.中等迎角范围
跨声速阶段横向力系数导数尚无可靠的计算方法。
超声速时，通过求对应每一迎角的横向力系数CYWF而求得小侧滑角时的横向力导数
超声速阶段有迎角和侧滑角时翼身组合体横向力系数主要是单独机身的贡献，机翼的影响很小，可以不考虑，如下式
单独机身的横向力系数贡献为
式中：AF/SW----机身迎风面积与机翼总面积之比；
CDc----横流阻力系数，由图9-6用Mc=求得；
SFs----机身侧面积；
----,rad。
9.1.2垂尾的贡献
(1)亚声速
垂尾的贡献除垂尾本身的贡献外还包括了机身和平尾的干扰影响。
a.单垂尾
式中：Kv----经验因子，由图9-8给出，其中2r1为垂直尾翼1/4弦点处机身深度；
CLaV----垂尾升力线斜率，参照6.1.2用垂尾参数代替机翼参数求得，其中展弦比A必须用垂尾有效展弦比AVeff
AV(F)/AV----含机身垂尾展弦比与孤立垂尾展弦比之比，该比值由图9-9确定，bV表示从机身中心线起测的垂尾展长；
AV(HF)/AV(F)----存在机身和平尾时的垂尾展弦比与只存在机身的垂尾展弦比之比，该比值由图9-10确定，其中x/cv为表示垂尾和平尾相对位置的参数；
KVH----考虑平尾与垂尾相对尺寸的修正因子，由图9-11确定，其中Sv是从机身中心线起测的垂尾面积；
----机翼1/4弦线后掠角；
ZF----机翼根弦处机身的垂直高度。
b.双垂尾
式中：/----机翼+机身+平尾对双垂尾侧滑导数的干扰因子，由图9-12给出
----双垂尾横向力系数导数的有效值，由图9-13给出，图中（----翼型后缘角）AVeff由图9-14求得；
SV----按图9-7定义的单垂尾面积
(2)跨、超声速
估算跨声速时垂尾对横向力导数的贡献是相当困难的，通常是由风洞试验获得。
估算超声速时垂尾对横向力系数导数的贡献要包括尾部机身和其他翼面干扰。
a.小迎角范围
将垂直安定面和平尾作为尾部的添加翼面来计算各添加翼面引起的横向力导数增量△该增量包括了所有已存在的其他翼面对添加翼面的干扰影响。
用该法展开后可计算超声速小迎角侧滑时整个尾翼的横向力。本方法仅适用于平尾置于机身上或无平尾的构型。
垂尾作为添加翼面加在机身、腹鳍和平尾组合体上，垂尾横向力系数导数的计算步骤如下：
①画出除垂尾以外的所有翼面根弦前后缘发出的马赫线()，如图9-15所示，其中为来流马赫数，流场边界为零迎角时平尾附近的流场，
发出马赫线的各翼面(机翼和尾翼)近似认为是平板翼面，且不考虑翼身尾迹和涡系对尾翼处的影响。
②计算垂尾每个影响区的面积S1、S2、S3等。
③计算给定影响区Si的机身半径对展长之比(r/b)si及平尾处的机身半径对平尾半展长之比r2/(bH/2)，
其中影响区的垂尾展长hi取为垂尾自机身中心线起算的总展长bV；平尾半展长bH/2系指自机身中心线起算的最大展长；
影响区的机身半径取所在区的机身平均半径。
④确定每一影响区的表观质量因子KVi取自图9-16(a)~图9-16(j)，图中(r1/bH)的下标PV----已存垂尾，CV----计算垂尾。
当把垂尾作为计算对象时，腹就是已存垂尾；反之，把腹鳍作为计算对象时，垂尾就是已存垂尾。
以图9-15为例：S1区为翼身影响区，因此在查图9-16时，用机翼的半翼展代入r2/(bH/2)，由于无腹鳍影响，
则(r1/bH)pv=1.0，从而得到KV(WF)；S2为机身影响区，因此查无平尾的图9-16(a)，由于无腹鳍影响，(r1/bH)pv=1.0，从而得到KV(F)；
S3为机身腹鳍影响区，因此也查无平尾的图9-16(a)，使用腹鳍的(r1/bH)pv查得KV(Fvf)。图9-16适用于(r1/r2)=1.0的圆截面机身，
对于非圆截面的情况，可查参考文献［26］。
⑤按下式确定总的表观质量因子
式中：SVexp----外露垂尾面积。
⑥在机身、平尾和腹鳍组合体上垂尾的横向力系数导数贡献如下式
平尾对机身干扰引起的横向力导数增量△虽然较小可以不计，但由于力臂较大，它引起的偏航力矩导数增量是不能忽略的。
式中:CLaF----单独机身升力线斜率(1/(°))，以机身最大横截面积AF为参考面积；
SS1----平尾根弦前后缘发出的马赫线与机身相交所得的实际侧面积，见图9-17；
SS2----平尾根弦前后缘发出的马赫线与延长后的机身相交所得到的侧面积，见图9-17；
KF(H)----平尾对机身干扰因子，用图9-18确定，当平尾处于机身的任意位置时，用图9-19确定KC并与KF(H)相乘得干扰因子。
b.中等迎角范围
圆截面机身、平尾位于机身上或无平尾的构型，超声速时在a≤16°、＜4°范围内垂尾的横向力系数计算较复杂，由于篇幅限制，请见参考文献〔26〕。
9.1.3腹鳍的贡献
当尾身组合体上存在腹鳍时，腹鳍对横向力导数的贡献如同垂尾的贡献一样，除了考虑尾部机身和平尾的干扰影响以外，
同时还要考虑垂尾对腹鳍及腹鳍对垂尾的干扰影响。因此有腹鳍的情况，垂尾的横向力导数和腹鳍对横向力导数的贡献均采用下面的计算方法。
(1)亚声速
小迎角范围，垂尾和腹鳍对横向力导数的贡献按下式计算
式中：CLa,Vexp----单独外露垂尾升力线斜率(1/(°))，由6.1.2求得，使用时展弦比应取2AVexp=2(参数见图9-20)；
CLa,vfexp----单独外露腹鳍升力线斜率，方法同垂尾；
SVexp----外露垂尾面积；
Svfexp----外露腹鳍面积；
KV----垂尾表观质量因子，由图9-16(a)~(j)求得；
Kvf----腹鳍表观质量因子，由图9-16(a)~(j)求得。
注：图9-16(a)~(j)是用以求尾身组合体上添加面的表观质量因子。在求KV时，腹鳍作为已存在垂直尾面，垂尾作为添加面而成为计算垂尾；求Kvf时，垂尾作为已存在的垂直尾面，腹鳍作为图中的计算垂尾。
(2)跨、超声速
超声速小迎角范围的计算采用亚声速时的方法。
9.1.4全机横向力系数对侧滑角的导数
本节所述全机横向力导数系指干净外形(无外挂凸出物，无操纵面偏转)的横向力导数。襟翼偏转引起的变化见9.4.1。
(1)亚声速
对中等迎角范围内翼身尾组合体的横向力导数的工程估算尚无合适的方法。小迎角时全机横向力系数的侧滑导数主要由翼身组合体、垂尾(包括机身和平尾干扰)对横向力导数的贡献组成。
有腹鳍时还须考虑腹鳍对横向力导数的贡献
(2)跨、超声速
跨声速时由于没有合适的方法估算垂尾的横向力导数贡献，因此全机的横向力导数一般从试验获得。
超声速时，全机横向力导数的估算小迎角范围与亚声速时的估算方法基本相同。中等迎角时须将平尾对机身干扰引起的横向力系数增量△CYF(H)考虑进去。全机的横向力系数如下式
超声速中等迎角范围，对某一迎角的全机横向力导数按下式求得
式中：----侧滑角，(°)，且≤4°。
9.2滚转力矩系数对侧滑角的导数
全机滚转力矩导数主要来源于翼身组合体和垂尾，其中机翼占有主要地位。机翼的滚转力矩导数与机翼的后掠角、上反角及其与机身的相对位置密切相关。
当出现分离时，滚转力矩导数明显地偏离线性关系，随迎角呈非线性变化，对此，目前尚未收集到合适的估算方法，本节主要介绍小迎角范围内滚转力矩导数的估算方法。
9.2.1翼身组合体的贡献
翼身组合体的滚转力矩主要来源于机翼和翼身干扰引起的增量。
(1)亚声速
小迎角范围，翼身组合体对滚转力矩导数的贡献由下式给出
式中：CLWF----翼身组合体的升力系数，该值可通过减去尾翼或鸭翼(基于机翼面积)的升力系数求得，初步设计时，可近似认为CLWF=CL1，其中CL1为飞机稳态(n=1)升力系数；
----机翼后掠贡献，由图9-21求得；
----对后掠的压缩性修正，由图9-22得；
KF----机身修正因子,由图9-23按/b查得；
----展弦比贡献，由图9-24查得；
----机翼1/2弦线后掠角；
----机翼1/4弦线后掠角；
----机翼扭转角；
----按图9-1定义的机翼几何上反角；
----机翼上反角效应，由图9-25得；
----对上反贡献的压缩性修正，可由图9-26查得；
----机身对机翼高度的诱导效应，由下式求得
其中：dFav=(机身横截面平均面积/0.7854)1/2；
△----机翼相对机身不同位置的滚转力矩导数增量
ZW----按图9-2定义，表示机翼机身相对位置；
()----机翼扭转修正因子，由图9-27查得。
(2)跨声速
目前尚无简便合适的方法来估算翼身组合体跨声速范围的滚转力矩侧滑导数，试验数据表明，对细长翼身组合体来说，翼身之间干扰随马赫数变化不敏感，
而随马赫数变化与升力线斜率CLa,WF随马赫数的变化相似。因此建议采用基于升力线斜率的跨声速插入法，
该法建立在Mfb和M=1.4时升力线斜率平方值基础上，插入公式为
式中：Mfb----升力骤掉马赫数，由图9-28(a)和图9-28(b)求得；
----翼身组合体在马赫数Mfb的滚转侧滑导数斜率，用亚声速方法求得；
----翼身组合体在M=1.4的滚转侧滑导数斜率，用超声速方法求得；
（Cla）2Mfb----单独机翼在M=Mfb，时的升力线斜率平方；
(CNa)2M=1.4----单独机翼M=1.4时的法向力曲线斜率平方；
(CLa)2M----所求马赫数下单独机翼升力线斜率平方。
上述方法适用于小迎角直边翼细长机身组合体，且侧滑角在-5°~5°之间。对非细长翼身组合体，上述插入法误差较大，作为初步估算之用可将式（9-26）中单独机翼的CLaM值用翼身组合体CLaWF的试验值取代。
（3）超声速
对直边梯形翼翼身组合体，在不大的迎角和侧滑角范围内，滚转力矩侧滑导数的初步估算用下式
式中：CLWF----翼身组合体升力系数；
CLaW----单独机翼升力线斜率，1/（°）；
Λ0----机翼前缘后掠角；
----机翼全翼展上反时的贡献，用下式计算
----为机翼滚转引起的滚转力矩系数（1/rad），可用相似机翼的数据或试验值；
△----机身诱导作用对机翼引起的滚转力矩导数增量，按下式计算：
对无上反角的非中单翼翼身组合体
对有上反角的中单翼翼身组合体		
对有上反角的非中单翼翼身组合体
式中：d----机翼根弦1/4弦点处机身直径，m；
ZWF----机翼根弦1/4弦点距机体轴xoy平面的垂直距离，m。
9.2.2尾翼的贡献
尾翼对滚转力矩导数的贡献主要来自垂尾。对具有扭转和上（下）反角的大平尾，还需计入平尾贡献。在求出垂尾的横向力导数后，
乘以相应力臂即可得垂尾的滚转力矩导数。由垂尾对平尾干扰作用引起的滚转力矩导数增量，在亚声速时此量值很小，初步设计时可忽略不计。
跨声速、超声速时，此干扰贡献明显增大，但无法估算，故予忽略。
小迎角（≤4°）、小侧滑角范围内的计算方法如下：
（1）亚声速
a.垂尾贡献
用下式计算
式中：----垂尾横向力系数导数，由9.1.2求得；
----力矩参考点至垂尾气动中心的水平距离；
ZV----力矩参考点至垂尾气动中心的垂直距离；
ZV，----定义见图9-29。
b.平尾贡献
式中：----平尾的上反效应，用式（9-23）以平尾参数取代机翼参数求得。
（2）超声速
超声速时尾身组合体的滚转力矩导数主要来源于垂尾横向力导数和力臂。对平尾安装在机身上或无平尾的尾身组合体，计及机身、平尾干扰后的垂尾滚转力矩导数用下式计算
式中：----包括了其他部件干扰影响的垂尾横向力系数导数，由9.1.2计算；
----沿体轴纵轴方向测量的力矩参考点至外露垂尾平均气动弦中点的距离，垂尾在力矩参考点之后为正；
----力矩参考点至外露垂尾平均气动弦中点在机体竖轴方向的距离'，垂尾位于力矩参考点之上时为正。
9.2.3腹鳍的贡献
当尾翼处有腹鳍存在时，腹鳍对滚转力矩导数的贡献同垂尾一样，取决于腹鳍的横向力导数及尾臂。用9.1.3计算腹鳍横向力导数后，用式（9-30）和式（9-32）分别计算亚声速和超声速时腹鳍的滚转力矩导数。
9.2.4全机滚转力矩系数对侧滑角的导数
全机滚转力矩导数主要由机翼和垂尾（腹鳍）的贡献组成，对于具有扭转和上（下）反角的大平尾（相对机翼面积较大）构型，还须加上平尾的贡献
亚声速和超声速的方法相同，区别在于计算力臂时，亚声速用毛垂尾的几何参数，超声速用外露垂尾的几何参数。	.
9.3偏航力矩系数对侧滑角的导数
光洁全机（无外挂、无凸出物、无操纵面偏转的干净外形）的偏航力矩系数对侧滑角导数，主要来源于机身、垂直尾面(垂尾和腹鳍)本身的贡献以及机翼对机身的干扰、
机身对各尾面的干扰、各尾面之间的干扰所引起的增量。在初步设计阶段，尤其是迎角不大时，机翼对偏航力矩导数的贡献量可忽略不计。中等迎角时由于侧滑，
翼身组合体的偏航力矩系数因受到黏性横流和上洗侧洗的耦合效应而呈非线性变化。但在某一迎角下，小侧滑角范围的偏航力矩系数则呈线性变化，
故而可用计算某一侧滑角下不同迎角的偏航力矩系数，
再除以该侧滑角即可得到不同迎角下的偏航力矩系数对侧滑角导数。
偏航力矩的估算实质上就是横向力系数的计算，因此本节所述方法的适用范围与9.1节对应相同。
9.3.1翼身组合体的贡献
式中：----包括了机翼干扰在内的机身偏航力矩导数。
(1)亚声速
a.小迎角范围
翼身组合体的偏航力矩导数用下式计算
式中：KWF----翼身干扰因子，由图9-30求得；
KRF----雷诺数影响修正因子，由图9-31求得；
SFS----机身侧面积。
b.中等迎角范围
a<12°时，作为一次近似可用小迎角时的计算方法。
c.喷气发动机进气动量影响
喷气发动机进气动量产生的附加偏航力矩用下式计算
式中：ma----1s内发动机的空气质量流量；
Ln----进气口前缘至力矩参考中心的距离，在力矩参考中心之前为正。
d.螺旋桨发动机影响
螺旋桨法向力产生的附加偏航力矩用下式计算
式中：Lp----螺旋桨法向力至力矩参考中心的力臂，在力矩参考中心之前为正；
Dp----螺旋桨直径；
(dCN/da）p----螺旋桨法向力系数随迎角的变化
式中：[(dCN/da)p]KN=80.7----拉力系数为零，KN=80.7的螺旋桨法向力导数，由图9-32查得；
式中：Rp----螺旋桨半径；
Wp----螺旋桨桨叶宽度。
（2）跨、超声速
a.小迎角范围
翼身组合体的偏航力矩导数估算方法同亚声速的估算方法。
b.中等迎角范围
跨声速翼身组合体的偏航力矩导数的计算，目前尚无可用的方法，作为一次近似采用小迎角时的估算方法是可行的。
超声速翼身组合体中等迎角时的偏航力矩系数Qwf用下式计算
式中：CnF----单独机身偏航力矩系数，由下式计算	’
其中，Xm----机身头部到力矩中心之距离（见图9-30）；
Xcp----机身头部到机身压力中心的距离（按机身长度测量），可近似取为Xcp=Cm/CL，其中单独机身         
的俯仰力矩系数Cm和升力系数CL所对应的迎角，力矩参考点为机头（Xm=0）；
CYF----单独机身的横向力系数。
9.3.2垂尾的贡献
飞机偏航力矩导数最主要的贡献来源于垂尾和腹鳍，垂尾的贡献对飞机航向稳定性起决定作用。在计算垂尾的偏航力矩导数时，垂尾横向力导数的计算必须计及平尾及机身尾部的干扰影响。
(1)亚声速
式中：----垂尾(计及干扰影响)的横向力导数，用9.1.2计算。
(2)跨、超声速
小迎角范围：
跨声速时尚无合适的方法估算垂尾的偏航力矩导数，但在图9-33中提供了一些典型的跨声速数据，供参考(，l/(°))。
超声速时垂尾的偏航力矩导数同亚声速一样取决于垂尾的横向力系数导数和力臂，计算方法仅适用于平尾安装在机身上或无平尾的构型。用下式计算
式中：----尾翼区内某添加尾面的横向力系数导数，由9.1.2计算；
----飞行器力矩参考中心与添加垂直尾面平均气动弦中点间纵轴方向的距离，添加面在力矩中心后为正。
9.3.3腹鳍的贡献
腹鳍对偏航力矩导数的贡献，腹鳍作为垂直尾面类同垂尾一样处理，只是在取横向力作用点时，近似取为外露腹鳍的面心，当腹鳍距力矩参考中心很近时，必须比较精确地确定其横向力作用点。
9.3.4全机偏航力矩系数对侧滑角的导数
全机偏航力矩导数由翼身组合体的贡献及包括机身和平尾的干扰影响在内的垂尾、腹鳍贡献和叠加而得
亚声速和超声速均用式(9-44)。
9.4偏襟翼对横航向静导数的影响
飞机在起飞着陆带侧滑飞行时，襟翼打开对横航向静导数产生明显影响。对由于襟翼放下引起横航向各静导数增量的估算目前很难建立一个依据几何参数和襟翼特性来估算的经验方法。
本节依据参考文献〔5〕、〔47〕、〔48〕为估算横侧各静导数增量提供了基于试验数据整理而得的半经验方法。这些方法仅适用于几何参数在一定范围内的机种，
且只适用于横向力系数、偏航力矩系数和滚转力矩系数随侧滑角的变化以及升力系数随迎角的变化保持线性的低亚声速状态。
所提供方法适用于翼身组合体、包括机身平尾干扰在内的尾翼和翼身尾组合体。襟翼形式可为开裂式、简单式和开缝式，襟翼偏角不超过60°(对多缝式襟翼系指主襟翼偏角)。
本方法可以推广到前缘襟翼和后缘襟翼同时打开的情况，这时只需将它们的影响归结到升力系数的增量和黏性阻力系数的增量对各导数的贡献中去考虑。
9.4.1偏襟翼引起的横向力导数增量
估算横向力导数增量的半经验方法，基于基本几何参数属表9-1范围内的圆截面或近似圆截面机身的民用运输机类飞机，且其后缘襟翼的内段紧贴机身侧边，
襟翼外端大都处于半翼展的60%到80%位置，或两段之间隙应等于或小于10%半翼展的风洞试验数据。用该方法计算上述范围内飞机起飞着陆阶段，
襟翼放下产生的横向力导数增量时，误差约为±10%-±15%。
表中：hF----机身最大高度；
bf/b----襟翼相对(机翼)展长；
Sf/S----襟翼相对(机翼)面积。
(1)翼身组合体的贡献
襟翼放下后翼身组合体横向力导数增量主要由机翼贡献和翼身干扰贡献组成。
a.机翼贡献
襟翼放下后机翼横向力导数增量是由其黏性阻力的不同变化而引起的，用下式计算
式中：△CDf----黏性阻力系数增量，由下式计算	
其中：CLf,dep----襟翼放下时机翼的升力系数，最好选取试验值或用第6章6.2.2计算；
CLf,ret----襟翼收起时机翼的升力系数，最好选取试验值或用第6章6.1.2计算；
CDf,dep----襟翼放下时机翼的阻力系数，最好选取试验值或用第7章7.5计算；
CDf,ret----襟翼收起时机翼的阻力系数，最好选取试验值或用第7章7.1计算；
K----襟翼放下引'起的涡阻系数增量因子，取自图9-34。
b.翼身干扰贡献
式中：F1----翼身干扰因子，取自图9-35，图中参数
F----考虑翼身相对尺寸影响的修正系数，取自图9-36；
FW----考虑机翼平面形状影响的修正系数，按毛机翼的展弦比和梢根比，用图9-37查取；
Z----外露机翼根弦1/4弦点在机身纵轴下面的垂直距离，向下为正。
⑵垂尾的贡献	'
计及机身和平尾干扰，襟翼打开后垂尾对横向力导数增量的贡献用下式计算
式中：----在有机身、尾翼及后缘襟翼收起的机翼存在时，垂尾对横向力导数的贡献，用9.1节公式计算；
F2----垂尾效率参数，按ZT/hV查图9-38，平尾安装在机身上的F2=0.035，其中ZT为平尾与垂直安定面交线的高度，从垂直安定面根弦起算，方向垂直于机身纵轴；
hV----垂直安定面高度，从安定面根弦算起，方向垂直于机身纵轴，见图9-39。
上述方法对腹鳍也适用。
（3）全机横向力导数增量
对于襟翼沿翼展分成两段时，设内段为，外段为，襟翼打开引起的横向力导数增量的计算，首先根据各段的几何参数计算出△，△、△、△，然后再分别按式(9-45)、式(9-48)和式(9-50)计算出
9.4.2偏襟翼引起的滚转力矩导数增量
飞机在起飞着陆阶段侧滑飞行时，襟翼打开后会引起飞机滚转力矩侧滑导数的明显变化，它主要来自机翼且取决于襟翼打开的升力系数增量及增量作用点的无量纲展向位置。
本节推荐的初步估算方法是建立在几何参数属表9-2范围的各种类型飞机的风洞试验数据基础上整理而得的半经验方法。
它适用于滚转力矩系数随侧滑角变化及升力系数随迎角变化均为线性的低速情况；襟翼偏角在60°以内的简单襟翼、开裂式和开缝式襟翼均适用。前缘缝翼放下的影响主要是提高失速迎角，
对滚转力矩导数影响不大，约为0.00009-0.00017(1/(°))。
表中----飞机机头到机翼尖弦中点的纵向距离；
Bf1----边襟翼外侧至机身纵轴的展向距离。
(1)翼身组合体的贡献
襟翼放下后，使翼身组合体的滚转力矩导数产生增量，它主要是由机翼本身产生的升力系数增量以及机身对机翼上方的流场产生的影响所致。翼身组合体对滚转力矩导数增量的贡献用下式计算
式中：△CLf----后缘襟翼打开升力系数增量；
----零后掠时，襟翼对的贡献；
----是毛机翼的展弦比和根梢比的函数，取自图9-40；
Kn----对后掠贡献的机身影响修正因子，它是展弦比A和/b的函数，取自图9-41；
----襟翼放下引起的升力增量作用点的无量纲展向位置，按梢根比A和襟翼相对展长bf/(b/2)查图9-42。
的确定：
假定襟翼放下后引起沿襟翼展向所对应的那部分机翼上产生一个常值升力系数增量(在下面的例图9-43中设为1)，
而襟翼翼端以外的那部分机翼上的升力系数增量的最大值(与常值增量的比便为bf/(b/2))线性地衰减到翼尖处的零值。
这一升力系数增量的分布忽略了机身影响且假设襟翼延伸到机翼中心线。
实际计算表明，对左右两侧襟翼内端紧靠机身侧边且bf/(b/2)≥0.4，本方法能给出较为满意的结果。
(2)全机滚转力矩导数增量
主要来自翼身组合体的贡献，由式(9-55)计算得到的增量即为襟翼放下引起的全机滚转力矩导数增量。
9.4.3偏襟翼引起的偏航力矩导数增量	，
起飞着陆阶段侧滑飞行时，襟翼打开会引起偏航力矩导数明显的变化。同估算横向力导数增量一样，依据风洞试验提供的半经验方法估算襟翼放下引起的偏航力矩导数增量。
它由翼身组合体对增量的贡献与垂尾对增量的贡献组成。
(1)翼身组合体的贡献
翼身组合体对偏航力矩导数增量的贡献主要是机翼产生的，翼身干扰产生的横向力增量是作用在翼身连接处，它距重心的力臂很小，由该横向力增量产生的偏航力矩也很小，可忽略。
所以翼身组合体的贡献就是机翼的贡献。襟翼放下，机翼对偏航力矩导数量的贡献用下式计算
式中，机翼后掠分量的贡献用下式计算
对直梯形翼还须考虑展弦比的贡献，并用下式计算
对襟翼沿翼展分成两段的，式(9-57)和式(9-58)则可写成式(9-)和式(9-)
式中：----重心到襟翼铰链线延线与机翼中心线交点的纵向距离(见图9-44)，在重心后面为正；
----机翼中心线到半翼上涡阻系数增量作用点的展向距离，初步估算时可取 =，其中bfi、bfo分别为襟翼内端和外端至机翼中心线的展向距离
Λh----襟翼铰链线的后掠角，(°)；
――分别为襟翼内段和外段上由襟翼放下引起的粘性阻力系数增量；
(2)垂尾的贡献
计及机身、平尾干扰的垂尾对襟翼放下引起的偏航力矩导数增量用下式计算
式中：-----襟翼收起、计及机身平尾干扰的垂直安定面对偏航力矩导数的贡献，见9.3.2；
F2----修正因子，取自图9-38。
(3)全机偏航力矩导数增量
飞机起飞着陆阶段侧滑飞行时，襟翼打开引起全机偏航力矩系数导数的增量为
当飞机有腹鳍存在时，襟翼打开引起全机偏航力矩导数的增量为
式中，△和△分别为有机身和平尾存在时的垂尾和腹鳍对全机襟翼打开后偏航力矩导数增量的贡献，计算方法相同。