附录 坐标轴系的使用说明
这里所列坐标轴系是依据：
(1)国家标准《空气动力学  概念、量和符号》(GB/T16638.1-16638.4--1996)
(2)国家标准《飞行力学  概念、量和符号》(GB/T14410.1-14410.7--1993)
(3)《飞机设计手册》第1册(常用公式、符号、数表)
现按上述规定摘录最常用的五种坐标轴系，并补充其使用说明。
A1参考基准
空气动力学和飞行力学的术语、符号和坐标轴系的规定已划入《飞机设计手册》第1册中，其定义是十分明确的，使用又是很灵活的。
例如：机体轴系中的纵轴可以任意选定；迎角可以是来流相对于机身轴线，又可以是机翼弦线。
对于“气动设计”这一册的整体，这些选用的任意性将会引起数据、曲线和图表的不统一，因此，必须首先确定一个统一的参考基准，即飞机和部件的参考面、参考线和参考点。
A1.1飞机的参考基准
飞机参考面——飞机的主要部件相对此面是左右对称布置的，即飞机的对称面。飞机参考线——飞机参考面内的水平基准线，即飞机的构造水平线。
飞机参考点——飞机参考面内的一个点，通常取重心、质心或前端点。
A1.2机身的参考基准
机身参考面——机身的主要外形轮廓线相对于此面是左右对称的，即机身对称面，通常与飞机对称面重合。
机身参考线——机身参考面内的一条直线，即构造水平线，通常与飞机构造水平线重合。
机身参考点——机身参考面内的一个点，通常取机身前端点。
A1.3机翼的参考基准
机翼参考面——机翼部件相对于此面是左右对称布置的，即机翼的对称面，通常与飞机参考面重合。
机翼参考线——机翼参考面内包含中央翼翼剖面弦线的一条直线。
机翼参考点——机翼中央翼弦线的前端点。
机翼的基本平面——包含中央翼弦线且垂直于机翼对称面的平面。
A1.4水平尾翼的参考基准
水平尾翼基本平面——包含水平尾翼根弦线，且垂直于飞机参考面的平面。
水平尾翼的参考面、参考线和参考点可类似机翼来确定。
A1.5垂直尾翼的参考基准
垂直尾翼的基本平面——包含垂直尾翼根弦线，且平行于飞机参考面的平面，也是垂直尾翼的参考面。
对于单垂尾的飞机，垂尾的基本平面与飞机的参考面一致。
垂直尾翼的参考线和参考点可类似机翼来确定。
A2飞机的坐标轴系
A2.1飞机牵连铅垂地面坐标轴系
是固连在飞机上的一个铅垂地面坐标轴系（Oxgygzg）。
原点通常位于飞机重心，其竖轴zg铅垂地面向下；纵轴xg和横轴yg在水平面内，其方向可以任意选定。
简称“地轴”。
A2.2机体坐标轴系
是固定在飞机上的一个坐标轴系（Oxyz）。
原点通常位于飞机重心，其纵轴x在飞机参考面内，且平行参考线指向前；横轴y垂直于参考面指向右；竖轴z在参考面内，垂直于x轴指向下。
简称“体轴”。
A2.3气流坐标轴系
是固连在飞机上，相对于气流速度确定的一个坐标轴系（Oxayaza）。
原点通常位于飞机重心，其纵轴xa沿飞行速度方向，指向前；竖轴za在飞机参考面内，且垂直于xa轴指向下；横轴ya垂直于xa和za的平面指向右。
简称“风轴”。
A2.4航迹坐标轴系
是固连在飞机上，以飞机飞行航迹来确定的一个坐标轴系（Oxkykzk）。
原点通常位于飞机重心，其纵轴xk沿航迹速度方向，指向前；竖轴zk在包含xk轴的铅垂平面内，且垂直于xk轴指向下；横轴yk垂直于zkxk平面指向右。
A2.5稳定坐标轴系
是在受扰运动中，固连在飞机上的一个介于风轴（纵向）与体轴（横航向）之间的坐标轴系（Oxsyszs）。
原点通常位于飞机重心，其纵轴xs沿未受扰动的速度在飞机参考面内的投影，指向前；横轴ys垂直于参考面指向右；竖轴zs在参考面内垂直于xs轴指向下。
以上均为三维正交坐标轴系，x、y、z轴遵循右手法则。
A3 坐标轴系间的夹角关系
A3.1飞机牵连铅垂地面坐标轴系与机体坐标轴系的角度(见图A-1)
(1)偏航角(ψ)
xg轴和yg轴绕zg轴转动，使xg轴与机体纵轴在过原点的水平面上的投影相重合所转过的角度，或者机体纵轴在水平面上的投影与xg轴的夹角。
当纵轴正半轴的投影位于xg轴的右侧时，ψ为正。
(2)俯仰角(θ)
xg轴转过ψ角度后，在铅垂平面内再绕转过ψ角度后的yg轴转到与机体纵轴相重合所转过的角度，或者机体纵轴与水平面的夹角。
当纵轴的正半轴位于过原点的水平面之上时，θ为正。
(3)滚转角或倾斜角(φ)
地轴作了ψ和φ两次转动之后，再绕纵轴转动，使已转过ψ角度后的yg轴与机体横轴相重合所转过的角度，或者机体竖轴与过纵轴的铅垂平面的夹角。
当竖轴的正半轴位于该铅垂平面之左时，φ为正。

A3.2机体坐标轴系与气流坐标轴系的角度(见图A-2)
(1)迎角(a)
飞行速度在飞机参考面上的投影与纵轴(飞机参考线)的夹角(必要时可注明机翼的安装角)。当飞行速度沿竖轴的分量为正时，a为正。
(2)侧滑角(β)

飞行速度与飞机参考面的夹角。
当飞行速度沿横轴的分量为正时，β为正。
A3.3机体坐标轴系与航迹坐标轴系的角度（见图A-3）

(1)航迹侧滑角（βk）
航迹速度与飞机参考面的夹角。
当航迹速度沿机体横轴的分量为正时，βk为正。
(2)航迹迎角（ak）
航迹速度在飞机参考面上的投影与机体纵轴的夹角。
当航迹速度沿机体竖轴的分量为正时，ak为正。
(3)航迹倾斜角（μ）
机体竖轴z绕横轴y转过-ak角后形成的z’轴与航迹轴系的zk轴之间的角度。
当zk轴绕xk轴转动后与z’轴重合，则角μ为正。
注：当空气相对于地面静止时，ak=a，βk=β。
A3.4航迹坐标轴系与飞机牵连铅垂地面坐标轴系的角度（见图A-4）
(1)航迹方位角（ψk）
xg轴绕zg轴转动到与航迹速度在过原点的水平面上的投影相重合所转过的角度，或者航迹速度在水平面上的投影与xg轴的夹角。
当航迹速度沿yg轴的分量为正时，ψk为正。
(2)爬升角（θk）
航迹速度与水平面的夹角。
当航迹速度位于过原点的水平面之上时，θk为正。

A4飞机主要部件的参考轴系
A4.1机身的参考轴系（OFxFyFzF）
固定在机身上的一个坐标轴系。其原点OF是机身参考点，纵轴xF在机身参考面内平行于参考线指向前；横轴yF垂直于参考面指向右；竖轴zF位于参考面内，且垂直于xF指向下。
A4.2机翼的参考轴系（Owxwywzw）
固定于机翼上的一个坐标轴系。其原点Ow是机翼参考点，xw轴包含机身中央翼弦线指向前；yw轴位于机翼基本平面内且垂直于xw轴指向右；zw轴垂直于基本平面指向下。
A4.3水平尾翼的参考轴系（OHxHyHzH）
固定于水平尾翼上的一个坐标轴系。其原点OH是外露水平尾翼根弦的最前点，如xH轴包含根弦线指向前；yH轴位于水平尾翼基本平面内且垂直于xH轴指向右；zH轴垂直其基本平面指向下。
A4.4垂直尾翼的参考轴系（OVxVyVzV）
固定于垂直尾翼上的一个坐标轴系。其原点OV是垂直尾翼根弦的最前点，xV轴包含根弦线指向前；yV轴垂直于垂尾的基本平面指向右；zV轴在基本平面内且垂直于xV轴指向下。