第1章	飞行载荷设计规范及原始数据
1.1	概述
一架飞机，从滑跑、起飞、爬升、巡航，直至下滑、着陆，无时不在承受着载荷。这些载荷主要分为两大类，一类为空气动力载荷，另一类则为惯性力载荷。决定载荷大小及分布的主要因素亦分两个方面：一为大气环境，二为飞机自身特性。
大气环境系指空气的温度、密度、压力、离散突风或连续湍流（晴空湍流或风暴湍流）等；而飞机的自身特性系指飞机的构型、重量、重心、惯量、重量分布、速度、加速度、飞行姿态等，而这其中的许多方面又取决于驾驶员的操作动作。在这众多的决定条件中，有些则是随机变化的。
飞行载荷专家必须从这些繁杂的组合中，找出各个部件最大受载发生在哪种情况，其载荷的大小及分布如何，以此作为飞机结构强度的设计依据。
问题的困难在于：各个部件，甚至机翼、尾翼的各个肋位，前、后梁，机身的各个框位之严重受载并非同时发生，而是分属于多种飞行情况；而决定着这些载荷的条件又具有随机性。所以，必须遵照某一个设计标准，才能既保证飞行安全，又不使结构过重而影响飞机的性能。这个设计标准就是飞机强度及刚度设计规范。
应该指出，飞机强度及刚度设计规范是集科研设计、生产使用的经验积累，甚至飞行事故的血的教训而制定的一套必须在设计中遵循的标准。
设计规范选定之后，要确定一架所设计飞机的飞行载荷，通常有以下几个重要环节：
首先，对规范的理解正确与否有着重要的意义。在理解正确的基础上，根据规范要求和工程设计经验选定外载计算的原始数据，如：重量、惯量、高度、设计速度、机动过载（载荷因数）包线等。计算中，还需要利用大量风洞试验或理论计算取得的气动力数据。
其次，将规范中规定的要求抽象为一定的物理模型，并通过数学方法对此物理模型作出描述；求解这些数学问题则解决了外载计算中第一大方面的问题一机动模拟和突风模拟中各部件的总载荷。
再次，尚需求第二大方面的解——即通过测压试验或理论计算求解出这些总载荷的分布。
最后，求解出惯性力，并将气动力分布、惯性力分布叠加求出“净载荷”的分布；再扫描这些
堆积的、大量的（数万种之多）净载荷，筛选出临界载荷情况，作为强度设计的依据，使整个问题得以解决。
通常需建立一套满足规范要求的飞行载荷计算系统，通过该系统的运行，可以得到满足规范要求的各部件严重载荷设计情况的全部飞行载荷信息。
对于一架新设计的飞机，通过飞行实测来验证和修正全机气动力数据和某些飞行情况的载荷，也是正确确定现代飞机飞行载荷的一种主要补充手段和程序。
1.2	规范要求
1.2.1	军用飞机的规范要求
军用飞机（军机）的飞行载荷设计采用下列规范：
GJB67.1-85	军用飞机强度和刚度规范	总则；
GJB67.2-85	军用飞机强度和刚度规范	飞行载荷；
GJB67.3-85	军用飞机强度和刚度规范	其他载荷。
1.2.2	民用飞机的规范要求
民用飞机（民机）的飞行载荷设计采用下列规范：
中国民用航空规章第25部(CCAR-25)—运输类飞机适航标准；
中国民用航空规章第23部(CCAR-23)—正常类、实用类、特技类和通勤类飞机适航标准。
1.3	军用飞机飞行载荷计算原始数据
1.3.1	重量
飞机强度计算用的设计重量是从最小飞行重量到最大设计重量之间的所有能导致结构严重受载的重量。
GJB67.2-85规定的基本飞行设计重量状态对应着飞机的最大过载。这一组参数基本确定了一架飞机总的强度水平。因此，不管战术技术要求是否对这一重量状态作出规定，都应对此重量状态进行详细计算。
小于基本飞行设计重量的状态，不会构成总体强度的设计状态，但可能构成个别部件或某一结构局部区域的设计情况。对于大于基本飞行重量的状态，按GJB67.2-85的规定应在保证nW(W为重力）不变的情况下，减少相应状态的过载。这样，虽然总的强度水平没有超过飞机已有的强度水平，但往往构成某些部件和某一局部部位的设计情况。因此，对上述这两种重量状态都应进行校核计算。
1.3.2	重心及惯量（重量分布及装载方案）
1.3.2.1 重心位置
在飞机设计阶段，重心位置主要由结构布局、有效装载的分布和耗油顺序决定，自然还应考虑飞行姿态、加速度和飞机弹性变形的影响。在实际飞行中，由于制造误差、使用条件变化和其他一些预料不到的因素，飞机实际重心可能前于最前位置和后于最后位置。该容差应取合理的数值，在容差的合理值无法确定时，建议取1.5%平均气动弦长。
为了考虑重量、重心的综合影响，需绘制重量、重心包线。可按照战术技术要求或经济分析，确定包线内和包线上有限个计算点。
1.3.2.2 重量分布
在飞行载荷计算中，应考虑所有可能造成严重载荷的重量分布及装载方案。
重量、重心包线上每一点对应一种重量分布和一组惯性矩（惯矩）、惯性积（惯积）数据。在重量、重心包线上，凡是能对飞机总体或某一部位构成严重受载的计算点，都是应选取的严重受载情况。
在根据重量分布进行惯性载荷计算时，应考虑飞机姿态，飞机运动的加速度、角加速度、角速度和飞机弹性变形的影响。
1.3.3	气动构型
在飞行载荷计算中，必须考虑飞机实际可能具有的各种气动构型。
1.3.4	速度
飞行载荷计算所用的速度是规范GJB67.2-85规定的速度或速度范围。
1.3.5	高度
按规范GJB67.2-85的规定选用计算高度。
1.3.6	功率或推力
按规范的规定选用功率或推力。
1.3.7	几何外形
根据飞机外形理论图及结构图确定。
1.3.8	飞行包线
1.3.8.1 机动飞行包线
(1)	对称机动飞行包线
对称机动飞行包线（图1-1)上、下边界的使用过载应根据战术技术要求确定。当技术要求不明确时可参考GJB67.2-85表2-1的规定。包线右边界根据极限速度（设计俯冲速度）确定。包线左边界由飞机失速特性限制。
不同构型、不同重量、不同高度的不同组合对应各自的机动飞行包线。
(2)	滚转机动飞行包线
在对称机动飞行包线的基础上可得到滚转机动飞行包线。
1.3.8.2 突风包线
突风包线是表示飞机在飞行中遇到的突风载荷及其对应的安全飞行速度限制的曲线图。图1-2示出具有代表性的突风包线，它是一个对称于过载n=1轴线的多边形。
在突风包线图中，Vgt是突风减速速度；Vmax是最大平飞速度；Vlim是限制（使用）速度。这些速度的定义见GJB67.1-85中2.4.10、2.4.6和2.4.7。
1.3.8.3 机动突风包线
对于机动和突风组合情况，应该合理地确定机动包线和突风包线复合而成的机动突风包线。图1-3示出某运输类飞机的机动突风包线。
1.3.9	气动力数据及压力分布数据
飞行载荷计算所需气动力数据及压力分布数据通常用下述几种途径获得：
（1）理论计算及工程估算；
（2）风洞试验；
（3）飞行试验；
（4）与类似飞机的分析和试验结果比较。
不管用哪种方法都应考虑马赫数(M数）效应、气动弹性与热效应的影响。对大迎角非线性及跨声速数据，取用时应仔细分析。
1.3.10	其他数据
飞行载荷计算还需要一些其他参数，包括飞机部件设计使用状态及限制，各舵面、舱门偏度限制，悬挂物及悬挂装置的使用限制和投弃条件。在进行飞行载荷计算时除应保证各部件在正常使用状态下的强度外，有时还需考虑故障状态的强度要求。
1.4	民用飞机飞行载荷计算原始数据
民用飞机飞行载荷计算原始数据与军用飞机类似，这里仅列出民机特殊之处。
1.4.1	重量、重心、高度
CCAR-25.21，CCAR-25.23，CCAR-25.25，CCAR-25.27，CCAR-25.29，CCAR-25.31，CCAR-25.321(b)规定了飞机的高度、重量、重心。民用飞机载荷计算用的设计重量是从最小飞行重量到最大设计重量之间的所有能导致结构严重受载的重量。
在民用飞机飞行载荷计算中，需考虑飞机重量、重心、惯矩等随高度的变化，这种变化主要是燃油消耗引起的。
民用飞机飞行手册中，对飞机重量、重心、最大载重量等均有限制，在相同的重量、重心及载重量的情况下，也可以有多种装载方案（惯矩不同），不同的重量分布对结构总体及局部强度
（主要是机身）的影响是不同的，必须覆盖这些情况。
本篇第7章对民机的装载方案进行了详细讨论，可参阅。
1.4.2	速度与高度
CCAR-25.335规定了设计速度。CCAR-25.335特别提到了设计巡航速度VC，设计俯冲速度VD，设计机动速度VA，对应最大突风强度的设计速度VB，设计襟翼速度VF，阻力装置速度VDD。这些速度或者影响飞行包线的大小，或者直接影响飞机的强度。
在计算飞行载荷时，选择的高度必须包括海平面及最大飞行高度以及它们之间足够多的高度，并与各种速度组合形成各个计算状态。
1.4.3	飞行包线
CCAR-25.333对飞行包线作了具体的规定。CCAR-25.333(b)规定了机动包线，CCAR-25.333(c)规定了突风包线，在计算飞行载荷时，分别在机动包线和突风包线上选足够数量的点来进行。其他计算所需原始数据与军机类似，这里不再复述。
1.5	某些定义
过载、极限载荷、限制载荷和安全系数等术语的定义见第7章，这里不再单独给出。
 

