第10章	地面维护载荷
10.1	牵引载荷计算(TOW情况）
10.1.1	牵引载荷的规范要求与计算
牵引载荷情况分前起落架牵引和主起落架牵引两大类。GJB67.4-85中的2.6.1和CCAR-25.509对牵引情况和使用载荷的规定完全一致，如表10-1所示。这些载荷必须施加于牵引接头上，且平行于地面，此时，作用于重心处的垂直过载必须等1.0。牵引载荷的方向在不能达到规定的旋转角时，必须采用可能达到的最大旋转角。
牵引载荷的大小将根据飞机重量（指重力）计算得到。以民机为例，设WT为设计机坪重量（指重力），牵载引荷FTOW取下列数值：．
(1) 0.3WT，对WT小于133280N的飞机；
(2) [(6WT+2000180)/70]，对WT在13328~444920N的飞机；
(3) 0.15WT，对WT超过444920N的飞机。
    同样，军机也有类似规定。
对于主起落架牵引，牵引点上牵引载荷的侧向分量由地面侧向反力平衡，而对于作用于前起落架牵引点的牵引载荷以及主起落架牵引点上载荷的阻力分量，可以有两种平衡方式：
(1) 牵引载荷以较缓慢的速度施加给牵引接头，地面与机轮间存在有较大的阻力，此时在承受牵引载荷的机轮轴上，必须施加一个反作用力，其最大值可等于其垂直反作用力。为达到平衡，必须施加足够的飞机惯性力。
(2) 若牵引载荷以较快的速度施加给牵引接头，地面与机轮间摩擦系数较小，此时牵引载荷必须由飞机惯性力相平衡。
作为一个牵引载荷情况，除起落架上承受牵引载荷和地面阻力或侧向反力外，各起落架还承受地面垂直载荷。垂直载荷的大小可根据全机垂直过载为1.0及9.2.2方程组(9-23)所表达的平衡方式，并令摩擦阻力系数µ1=µ2=µ3=0和侧向摩擦阻力系数µs1=µs2=µs3=0，用9.2.2中介绍的计算方法求得。
在前起落架牵引情况中，通常假设前起落架转向作动筒内的液体处于自由流动状态，前起落架可自由旋转，不考虑扭矩载荷。如果对于前起落架牵引除考虑作用于牵引点上的牵引载荷外，还考虑了施加于前起落架上的正常满操纵扭矩，该扭矩由前起落架的转向机构平衡，则9.8.4中规定的前起落架扭矩载荷不必单独考虑。
对于主起牵引情况，考虑设计机坪重量（对于军机是最大设计重量）下的重心后限作为计算状态，而对于前起牵引情况，必须考虑设计机坪重量下的重心前限作为计算状态。
对于多轮起落架装置有一个或两个泄气轮胎的情况，牵引载荷FTOW必须分别为表10-1中规定载荷的60%和50%。
10.1.2	牵引情况机体结构的受载特点
牵引载荷情况(TOW):在主起牵引接头处牵引时是牵引接头及其连接结构的严重受载情况。在前起牵引接头处牵引时除了是前起牵引接头及其连接结构的严重受载情况外，也是前起附近区域的前机身结构垂直剪力（正、负向）和垂直弯矩（正、负向）的严重受载情况。
10.2	千斤顶顶起情况载荷计算(JACK情况）
千斤顶顶起情况是进行维修，更换零部件时必须考虑的一个状态。将它作为设计情况，就能保证更换机轮、机体维修工作的正常进行。它分为两种情况：起落架顶起情况和飞机顶起情况。CCAR-25未定义该情况，现参照国外某航空公司的结构设计准则，给出下述定义。
10.2.1	起落架顶起载荷计算
起落架顶起情况主要是为进行轮胎更换而顶起起落架。它包含前起落架顶起和主起落架顶起两种情况。对主起落架顶起情况选择设计机坪重量下的后重心，对前起架顶起情况选择设计机坪重量下的前重心。作用于被顶起起落架上的垂直载荷，按照9.2.2中方程组(9-23)选取重心处垂直过载为1.0，并令摩擦阻力系数µ1=µ2=µ3=0和侧向摩擦阻力系数µs1=µs2=µs3=0计算得到。
各起落架顶起点的限制载荷是在此起落架垂直载荷基础上乘以下列限制过载得到：垂直方向过载=1.333；阻力方向或侧向过载＝±0.25。	
垂直载荷必须单独施加到各起落架顶起点上，或者与阻力载荷或侧向载荷一起作用于各起落架顶起点上。作用于某一起落架顶起点上的阻力载荷或侧向载荷引起的力及力矩将由未被顶起起落架上的地面载荷平衡。
起落架顶起载荷情况下不考虑轮胎泄气情况。
10.2.2	飞机顶起载荷计算
飞机顶起情况是进行机体维修、更换零件要考虑的状态，将该情况作为设计情况，就意味着机体顶起点的结构及其支持结构必须能够承受正常顶起飞机的载荷。在进行顶起点的载荷计算时，必须依据顶起点的位置，飞机姿态及顶起方式来确定正常顶起的载荷，
并在此基础上，乘以下列限制过载得到顶起点的限制载荷：垂直方向过载=1.333；水平方向过载=0.333。
垂直载荷必须单独施加到各顶起点上，或者与水平载荷一起作用于各顶起点上。水平方向载荷可以作用在任意方向上。
下面结合某型号飞机来具体说明飞机顶起情况。
某飞机分别在两机翼前梁和后机身上各布置了一个顶起点，在前机身上布置了一个辅助顶起点。根据该飞机的结构形式，允许采用下述几种方式进行飞机顶起操作：(1)同时使用机翼和后机身上的顶起点，将整架飞机顶起，并使机身处于水平姿态；(2)以主起落架机轮的接地点为轴心，在两机翼处将前机身顶起，并保持机身处于水平姿态；(3)以主起落架机轮的接地点为轴心，使用前机身上的顶起点将前机身顶起，并保持机身处于水平姿态；(4)对于因前起落架损坏导致前机身触地的情况，此时靠前机身的顶起点顶起前机身已不可能，此时，只能用机翼上顶起点将前机身顶起或者用后机身上的顶起点（必须使用转换接头）将前机身拉起。飞机的姿态见图10-1。针对上述几种操作方式，要分别计算各顶起点的载荷，供顶起点局部结构及其支持结构设计用。
10.2.3	千斤顶顶起情况机体结构受载特点
千斤顶顶起载荷情况是起落架千斤顶支撑点和飞机千斤顶支撑点处结构局部受载严重情况，在该支撑点站位，剪力和对机翼的抬头扭矩较大。