第11章	多轮式起落架的轮胎载荷分配
11.1	多轮载荷分配的规范要求
在起落架轮胎载荷分配计算前，应根据机型特点，选择合适的设计规范，并按规范规定的条款进行计算。GJB67.4-85中的2.7和CCAR-25.511对此作了明确规定。其中轮胎泄气对起落架总载荷的影响，分别在着陆载荷、地面操作载荷有关章节中考虑，而它对轮胎载荷分配的影响将在本章中考虑。
两种规范的规定不尽相同，通常GJB67.4—85是针对不同粗糙度的跑道给定起落架左、右轮胎的载荷分配比例。而CCAR-25.511则要求针对具体对象以及各种影响因素用力学分析的方法确定各个轮胎的载荷分配和有关几何参数；
对于大中型军用飞机的起落架，也可以按照力学分析方法确定起落架轮胎载荷和有关参数。
11.2	轮胎载荷的确定
11.2.1	按GJB67.4—85中的2.7计算轮胎载荷分配
11.2.1.1 对称分配情况
共轴机轮上的轮胎载荷按等值分配，对于双轮共轴起落架，各轮胎上的垂直载荷、阻力载荷和侧向载荷如表11-1i所示。
11.2.1.2 非对称分配情况
(1) 前、后轮胎在轮轴对称中心点处载荷
以图11-1所示的四轮车架式起落架为例，由于活塞杆与车架交点P通常不在车架轴线上，施加于轮胎上的D向载荷，会对车架产生附加力矩，该力矩由前后轮组附加的垂直反力平衡。因此，前、后轮胎上的垂直总载荷为
(2) 左、右轮胎载荷分配
a. GJB67.4-85规定
对于铺砌跑道，两侧机轮上的载荷按6:4分配，各机轮载荷可按表11-2计算。
或者
b. 对于半铺砌和未铺砌跑道，两侧机轮上的载荷按7:3分配。各机轮载荷可按表11-3计算。
或者
11.2.2	轮胎载荷分配的力学分析方法
CCAR-25.511(b)明确要求，必须充分研究飞机和起落架所处状态、起落架的结构参数、轮胎特性以及跑道拱度等因素对着陆、滑行和地面操作等情况中机轮载荷分配的影响。为满足上述要求，可采用力学分析方法。
11.2.2.1 基本思路
将整个起落架结构从活塞杆和车架连接点处分离成上下两部分。对于上部分结构，采用小变形原理用支柱柔度系数方法，列出结构的变形和载荷平衡方程式。对于下部分结构，列出车架、机轮等构件在外载荷作用下的相应变形和载荷平衡方程式。
再根据上下两部分结构变形协调一致原理，求解各个方程，得到各个机轮的载荷和有关参数。
11.2.2.2 影响轮胎载荷分配的主要因素
主要影响因素可大致归纳以下8个方面：
(1)	轮子数目、轮子排列形式以及轮胎是否出现泄气情况
对于两轮起落架，应考虑其中任何一个轮胎出现泄气情况，对于双轴四个轮子或更多轮子的起落架，除了要考虑其中任何一个轮胎出现泄气的情况外，还应考虑其中任何两个轮胎同时出现泄气的情况。
(2)	不同的轮胎半径
轮胎受力时的计算半径，应考虑轮胎制造公差，轮胎径向膨胀量以及轮胎磨损等因素引起的轮胎半径值的差异。
(3)	结构变形
支柱在三个方向的线位移和角位移（特别是绕航向轴的角位移）、车架梁的扭转角以及轮胎变形。
(4)	飞机姿态角和滚转角。
(5)	跑道的拱度角。
(6)	轮胎的不同充气压力。
(7)	起落架的安装角。
(8)	起落架的操纵角
操纵角对前起落架两侧轮子的载荷分配有较大影响。
11.2.2.3 基本假设
为简化分析，并能得到满足工程精度要求的分析结果，作如下假设：
(1) 起落架轮轴为刚性轴；
(2) 起落架支柱的线位移对轮胎载荷分配影响很小，计算时忽略；
(3) 轮胎的侧向位移与作用在轮胎上的侧向载荷成正比；
(4) 轮胎的侧向位移会引起轮胎垂直载荷作用点位置的改变，但对泄气轮胎，可以不予考虑；	
(5) 轮胎侧向变形量与由它引起的轮胎垂直方向的变形增量ΔRs之比为常数，对于泄气轮胎，ΔRs可以不予考虑；
(6) 起落架各个轮子上阻力载荷、侧向载荷与垂直载荷之比为常数，即轮胎与轮胎之间的阻力载荷和侧向载荷分配比例与垂直载荷的分配比例相同。
11.2.2.4 几何参数和轮胎载荷的基本关系式	
(1) 起落架地面载荷转换
由于跑道拱度角γer和起落架操作角θ的存在，地面载荷的转换公式为
式中：γcr——跑道拱度角；
θ——起落架操纵角；
V——起落架上垂直载荷；
D——起落架上阻力载荷；
S——起落架上侧向载荷。
(2) 地平面与轮轴之间的初始角γ0
式中：β——起落架安装角；
α——飞机俯仰角；
γrol——飞机滚转角；
对于主起落架，θ=0°
轮胎计算半径
式中：R0——轮胎充气到规定压力，但不承受外载荷时的半径；
ΔRV——在垂直载荷作用下引起的径向压缩量；
ΔRS——在侧向载荷作用下引起的径向压缩量。
11.2.2.5 轮胎载荷分配的基本平衡方程式
起落架轮轴、机轮、车架等主要构件在着陆或地面操作时的几何关系和受力情况，参见图11-4。
(1) 几何关系
式中：K——轮胎侧向刚度系数；
Ri——i轮胎在有关载荷作用下的轮胎半径；
Rj——j轮胎在有关载荷作用下的轮胎半径；
A——半轮轴长；
K1——侧向变形有效系数；
Si——作用在i轮胎上的侧向载荷；
ωy——支柱下端P点处绕Y轴的转角（参见图11-1）；
Sj——作用在j轮胎上的侧向载荷；
γT——车架梁扭转角；
K4——车架梁扭转柔度系数。
(2) 轮胎配置
轮胎配置不同，载荷平衡方程式也不同。根据CCAR-25.511的要求，轮胎配置可能出现如下几种临界情况：
前起——一根轮轴上两个轮胎。
主起——车架式起落架，共2根轮轴，每根轴上两个轮胎。
(3) 四个轮子均受力情况下的轮胎载荷分配
前轮轴上两个轮子(1轮、4轮）的载荷平衡方程为
1轮和4轮轮胎上的地面载荷对前轮轴中点取矩，得
载荷如图11-4所示，下标F表示前轮轴。
后轮轴上二个轮子(2轮、3轮）的载荷平衡方程为
2轮、3轮轮胎上的地面载荷对后轮轴中点取矩，得
式中，下标A表示后轮轴。
各力间存在如下关系
用支柱的支持系数来描述支柱下端"P"点（图11-1)处力矩时，力矩表达通式可写成
由式(11-25)和式(11-31)可以推导得"p"点前面半段车架的平衡方程式
由式(11-25)和式(11-31)可以推导得"p"点后面半段车架的平衡方程式
解方程要点：
a. 由式(11-6)计算γ0；
b.由11.3.3中提供的公式计算支持系数C1、C2、C3；
c.假定V1=V4=FzF/2和V2=V3=FzA/2；
d.计算R1、R2、R3和R4；
e.求解方程(11-18)~(11-35)，确定式(11-32)和式(11-34)力矩的不平衡量；
f.修正V1、V2、V3和V4，采用迭代法求出各轮胎载荷和有关参数，直至满足工程精度要求。
(4)一个轮胎泄气，其余三个轮胎充气情况下的载荷分配
前轮轴的载荷平衡方程式：
设：4轮轮胎泄气，1轮轮胎受力时
1轮轮胎上的地面载荷对前轮轴中点取矩，得
参照式(11-31)，可推导出如下关系式
由方程式(11-42)代入方程式(11-39)，可推导得
后轮轴的载荷平衡方程式，可参照四个轮子均受力的情况。
解方程要点：
解后轮轴载荷平衡方程式的方法和过程，可参照前一种情况进行。解前轮轴载荷平衡方程式过程大致为：
a. 由11.3.3提供的公式计算支柱的支持系数C1，C2，C3；
b. 用式(11-36)、式(11-38)计算得来的载荷计算1轮轮胎半径R1；
c. 由式(11-6)计算初始角γ0；
d. 假设γF=0并代入式(11-43)，解出MyF值，把此值代入式(11-41)，解出新γF值。然后再用新的γF代入式(11-43)，这样反复运算，直至前一次γF值比后一次γF值之差小于0.001(°)时，才停止运算。那么，最后一次计算得到的有关参数，即为前轮轴的实际参数。
对于表11-4中所列的其他轮胎配置情况，可参照上述两种基本情况进行类推。
11.3	起落架支柱的支持系数C1，C2，C3
11.3.1	支柱柔度系数
可采用有限元素法计算支柱下端"P"点（图11-l)处的柔度系数，并按照如下形式给出：
其中：δx，δy，δz——沿X，Y，Z轴三个方向的线位移；
ωx，ωy，ωz——沿X，Y，Z轴三个方向的角位移；
V，D，S——施加与“P”点的三个方向单位载荷；
MV，MD，MS——施加与“P”点的三个方向单位力矩。
表中位移和载荷都是在支柱坐标系中度量。
11.3.2	扭转角的关系式
支柱下端“P”点的扭转角与支柱柔度系数之间关系式为
在地面坐标系中，绕Y轴的转角与起落架安装角、迎角和操纵角之间的关系式为
11.3.3	支持系数确定
地面坐标系中的载荷Fy、Mx、Mz对轮胎分配无影响这样在有θ和λ角的情况下，支柱坐标系中的"p"点载荷与起落架地面载荷之间关系式为
由式(11-44)~式(1--53)可推导出支柱下端"p"点处转角wy与起落架安装角β、飞机迎角a、操纵角θ和柔度系数dij之间的关系式，因关系式很繁杂，此文仅用函数形式表示如下
上式可表示为
11.4	算例
(1)	某旅客机两轮共轴式主起落架轮胎载荷分配计算结果如表11-6所示。
由上表可知，本册分析结果与国外提供的结果十分接近。载荷相对误差最大为2%。
(2)	以运8F-200飞机四轮小车式主起落架为例，按CCAR-25.511的要求， 计算轮胎载荷分配和有关参数。表11-7列出了三种地面操作情况数据。
从上表所列结果可以着到，在右转弯情况下，运8F-200飞机主起落架轮胎载荷比为3.48:6.52，这比国军标规定的3:7略小。
