第12章		其他载荷的分析计算	
12.1	反弹载荷计算
12.1.1	概述
着陆瞬间，飞机出现弹跳着陆情况时，作用在轮胎上的地面载荷瞬间突然减小或完全消失，缓冲器内的气压推动活塞杆高速向外运动，产生反弹。由于缓冲器内气体压力很高，活塞杆端部外力很小，甚至接近于零，弹跳瞬间会出现极大过载，相应运动的零组件产生极大惯性载荷。
CCAR-25.487和GJB67.4-85中的2.9.1对此情况的载荷有相同的规定。
12.1.2	弹跳情况下设计载荷的选取
弹跳情况下的载荷需按如下三种情况加以仔细研究。
(1) 飞机弹跳着陆时，起落架及其支撑结构应能承受飞机从跑道表面回弹过程中出现的所有载荷。
(2) 起落架活动零组件上的惯性载荷
F=nzW
式中：nz=20.0。
弹跳情况下，起落架零组件是指：
支柱式起落架的活塞杆、稳定缓冲器、下扭力臂、车架、轮轴、机轮等；摇臂式起落架的活塞杆、摇臂连杆、轮轴、机轮等。
(3) 缓冲器内气压载荷
缓冲支柱内部气体压力很大，活塞杆向外伸展到极限位置时，活塞杆及支柱内有些零件将会受到很大压力。例如，外筒下端密封螺母等零件可能要按此情况设计。
12.2	收放机构载荷	
12.2.1	概述
对于起落架可收放的飞机，起落架的收放机构、舱门、支撑结构的设计，首先要满足规范有关条款的规定。另外，可以根据飞机型号、起落架结构形式和客户具体要求等情况，制定出必要的补充要求，作为起落架收放机构的设计准则之一。
12.2.2	设计情况选取
收放机构载荷情况的选取，对选用不同规范、不同类型、不同型号的飞机，可能稍有不同。但都必须按照CCAR-25.729或者GJB67A-85中的2.9规定，从如下三方面着手研究可能出现的载荷临界情况。
(1) 应考虑起落架所处的位置：起落架处于收起、放下或者收放中间过程的不同位置是直接影响收放机构中各受力构件载荷大小的重要因素。
(2)应按规范规定，确保飞机在起飞和着陆状态下所规定的速度直至起飞、着陆、进场最大速度范围内，可能出现的各种载荷状态。
(3)收放机构的某些受力构件，可能始终参与承受飞机在整个飞行中出现的局部载荷，那么，这些情况也应作为收放机构的载荷情况加以考虑。
下面以某民用运输机的起落架收放机构为例，列出有关的9个设计情况，供参考。
情况1: 起落架收起，舱门锁住
此情况考虑飞机可能遇到最大“正”突风和“负”突风时，同时作用在收放机构上的惯性载荷和气动载荷。
与此相应的有关参数：
飞行重量——最小飞行重量(=37280kg)；
飞行速度——VB(=145m/s当量空速）；
飞行高度——H(=6100m)；
过载nz如下表：
情况2: 起落架放下，并锁住
此情况考虑飞机在最大偏航情况下作定常飞行时，作用在收放机构上的惯性载荷和气动载荷。
与此相应的有关参数：
飞行重量——设计着陆重量(=58970kg)；
飞行速度——取154.2m/s(当量空速）或0.7Mcr，中较小速度；
定常飞行状态的最大偏航角β=±2.7°；
襟翼置于起飞位置；
过载——nz=1.0。
情况3:起落架放下，并锁住
此情况考虑起落架放下并锁住，飞机仍可能作机动飞行时，作用在收放机构上的惯性载荷和气动载荷。
与此相应的有关参数：
飞行重量——设计着陆重量(=58970kg)；
飞行速度——取154.2mis(当量空速）或0.7Mcr，中较小速度；
偏航角β=O；
襟翼置于进场位置；
过载——正机动过载nz=2.0；负机动过载nz=-1.0。
情况4:起落架处于收起过程的中间阶段
此情况考虑起飞过程中，飞机在最大偏航角情况下作定常飞行时，作用在收放机构上的惯性载荷和气动载荷。
与此相应的有关参数：
飞行重量——起飞重量(=63500kg)；
飞行速度——取128..5m/s(当量空速）或0.7Mcr中较小速度；
偏航角β=±8.0°；
过载——nz=1.0。
情况5:起落架处于收起过程的中间阶段
此情况考虑起飞过程中，飞机可能作最大机动飞行时，作用在收放机构上的惯性载荷和气动载荷。
与此相应的有关参数：
飞行重量——起飞重量(=.63500k)；
飞行速度——取128.5m/s(当量空速）或0.7Mcr；中较小速度；
偏航角β=O；
襟翼置于起飞位置；
过载——nz=2.0和nz=-1.0。
情况6:前起落架后舱门拉杆以及主起支柱门拉杆的设计情况
此时起落架放下并锁住。此情况考虑飞机在最大偏航角情况下作定常飞行时，作用在收放机构上的惯性载荷和气动载荷。
与此相应的有关参数：
飞行速度——取154.2m/s(当量空速）或0.7Mcr，中较小速度；
最大动态偏航角β=士2.8°；
过载——nz=l.0。
情况7:组合载荷情况
此情况考虑在直到l.6VS1的任何空速下，起落架在收起过程中可能出现的摩擦载荷、惯性载荷、刹车扭矩载荷、气动载荷以及陀螺载荷的组合。
与此相应的有关参数：
飞行重量——设计着陆重量(=58970kg)；	
飞行速度——直到1.6VS1的任何空速，VS1等于86.3m/s(当量空速）；
飞行高度——H(=2590m)；
偏航角β=0；
过载——nz=2.0。
情况8:起落架放下并锁住，而锁插销未拔出
此时收放机构内的卸荷活门全打开，作动筒内压力达到最高值。
情况9:收放作动筒等有关构件需要考虑密封和爆破试验。
12.2.3	收放机构载荷的确定
在起落架收放过程中，起落架以及有关构件上作用有惯性载荷、气动载荷、弹簧力和开锁作动筒的开锁力等外载荷。这些载荷应由收放作动筒平衡。
载荷对起落架转轴的力矩方程式为
式中：MW——起落架质量力引起的铰链力矩；
MA——作用于起落架和支柱门上的气动载荷引起的铰链力矩；
MR——收放作动筒的收放载荷引起的铰链力矩；
MUL——开锁作动筒的开锁力引起的铰链力矩；
MS——锁弹簧引起的铰链力矩。
下面以某型旅客机为例说明各种铰链力矩的计算方法，供参考。
该机收放机构的工作原理以及构件关系见图12-1，坐标关系见图12-2。
(1)质量力引起的铰链力矩MW
起落架质量力对起落架转轴11点的铰链力矩
L11-H——转轴11点至起落架重心H点之间的距离；
ψ——主起收放角；
α——飞机俯仰角；
β’——起落架安装角；
nz——相应计算情况的起落架重心处过载。
nz,CG——飞机重心处过载；
θ——飞机俯仰角加速度；
YM,G-YCG——飞机重心至起落架重心之间y向坐标值；
W——起落架质量力；
g——重力加速度。
(2) 气动载荷引起的铰链力矩MA
影响起落架和支柱门上气动载荷的因素极为复杂，除了飞机速度、迎角、侧滑角等因素外，和起落架构件的几何尺寸、构件布置位置以及起落架收放位置等都有很大关系。在设计初始阶段可以借用原准机有关参数或者参照有关资料进行简单估算，但是最终必须用试验结果进一步验证。
某旅客机主起落架和主起落架舱门上气动载荷引起的铰链力矩确定过程如下：	
第一步，根据规范和型号设计准则的有关规定，确定与起落架和支柱门气动载荷有关的主要设计状态。
第二步，根据选定的设计状态，通过试验得到相应的气动载荷参数供设计使用。例如，图12-3为该飞机在β=0°、V=154.2m/s时起落架和支柱门的气动铰链力矩随起落架收放角ψ的变化曲线。
第三步，根据规定的设计情况，从有关的气动载荷试验曲线上查得单位速压的铰链力矩
Mh/q，并根据如下关系式计算出相应铰链力矩MA。
式中：ρ——计算高度的空气密度；
V——飞行速度。
(3) 收放作动筒引起的铰链力矩MR
式中：FR——收放作动筒载荷；
Y，Z——节点Y，Z坐标值，下标号为节点号；
L——两节点之间长度，下标号为节点号；
(4) 开锁作动筒引起的铰链力矩MS
开锁作动筒的工作载荷，可以根据锁系统的工作压力以及开锁作动筒活塞杆的面积来确定。而铰链力矩则可根据开锁作动筒的载荷和实际型号中锁的构件布置情况推导得到。	
由于开锁作动筒引起的铰链力矩与型号起落架收放机构布置情况密切相关，这里不再列出。
(5) 锁弹簧引起的铰链力矩MS
起落架收放机构处在不同位置时，锁弹簧上的作用载荷，可以根据弹簧初始安装情况和实际位置情况计算确定。弹簧载荷计算公式为
式中：Ls——弹簧拉伸后总长度；
L0——弹簧初始安装长度；
A0——弹簧拉伸刚度系数；
F0——弹簧初始安装拉伸载荷。
锁弹簧在工作状态时的铰链力矩，可以根据上述弹簧载荷和型号中锁弹簧布置情况导出，这里不再细述。	
锁弹簧引起铰链力矩为
式中：LS——弹簧拉伸后总长度；
L0——弹簧初始安装后长度；
A0——弹簧拉伸刚度系数；
F0——弹簧初始拉伸载荷。
