第13章	水面载荷确定的一般要求和有关参数
在GJB67.5-85《军用飞机强度和刚度规范  水上飞机的水面载荷和操作载荷》中，详细规定了水面载荷和操作载荷的规范要求。同时也给出了在相应载荷下的强度和刚度要求。
水上飞机是在水域上起飞和降落的，机身底部是船舶形状，承受着水撞击的压力和高速滑行的水动压力。水动载荷是水上飞机特有的且又十分重要的载荷。当水上飞机在波浪上滑行和（或）着水撞击时，由于波浪作用，飞机重心过载和各结构部位应力将发生变化。其大小决定干扰环境（通常指海况）和飞机的响应特点。在一般情况下，载荷时间历程是一个随机过程。
13.1	水面载荷及其平衡
规范中规定，作用在水上飞机上的水面载荷，应以水上飞机撞击理论为基础，使用载荷试飞实测、模型试验和理论计算方法获得。规范中所说的理论计算方法主要是撞击理论和随机过程理论。可从下面三个不同角度对撞击随机过程进行分析。
(1) 幅值域：研究概率分布、均方值及方差等；
(2)	时差域：研究自相关函数、协方差等；
(3)频率域：功率谱密度等。
这些理论计算方法本质上与飞机气动载荷和操稳品质分析中所用的大气湍流分析完全相同，而关于船舶耐波分析等领域，已是一种成熟方法。当用理论方法计算水面载荷时，要根据规范GJB67.5-85中的2.1.2)规定的参数临界范围确定。
水上飞机的水面载荷与气动载荷，用平移和转动惯性载荷来平衡。平移和转动载荷可用合理或偏保守的方法确定。此时假定飞机为刚体，因着水撞击引起结构瞬态变形所产生的附加动载荷较为严重时，应考虑其影响。
13.2	确定载荷的有关参数
13.2.1	海面风和浪的影响
海浪实际上是没有一定传播方向的不规则波，反映海浪运动能量的主要参数是浪高。根据风浪大小可以定出一系列海情，参见表13-1。
飞机在外海起飞和着水时，按规范规定，除特殊情况外，一般取4级海情。并且假定海浪方向与水面风向一致，L/H=20~40，L为海浪的波长，H为浪高。实测表明，海浪的有义波高H1/3≤2.6m的概率为86.55%。而L/H=20~40相当于波陡限制在0.025~0.05之间，这一范围的出现概率为50%左右。有关文献指出，风向和浪向基本一致（一致含义为±45°范围内）者其概率达到3/4以上，所以在水上飞机外海着水时可假设风和浪方向一致进行理论计算。但由于受海岸的影响，在内海计算时，应选择海浪与风向呈任意角度进行，而且明确规定内海的H=1.25m。
13.2.2	着水速度和下沉速度
水上飞机进场着水速度，对于喷气式飞机V=1.3VLW；而对螺旋桨飞机V=1.2VLW(这里VLW表示设计着水重量（力）WLW下，打开襟翼或其他增升装置至着水位置且无滑流影响时的着水速度）。具体计算着水速度可按有关文献进行
式中：CL——着水迎角的升力系数；
p——大气密度；
SW——机翼面积；
系数0.95考虑了飞机接水前飘飞的影响。
下沉速度是影响水上飞机撞击载荷的重要参数。规范中规定，飞机相对水平面的下沉速度Vz，从最小值1.0m/s至设计值3.0m/s。具体数值确定也可参照有关文献，文献给出了每1000次着水下沉速度的分布表。
13.2.3	配平姿态角确定
水上飞机初始接触水面的配平姿态角，应根据0.95CLmax或由后体龙骨角确定的最大姿态角至相应于龙骨线呈水平的最小姿态角之间变化。
13.3	重量和重心
规范中规定，水上飞机的强度计算重量，在内海起飞与降落时，分别使用最大起飞重量与最大着水重量，其值由战术技术要求给出；在外海起飞与降落时，根据战术技术要求规定的完成外海基本任务的起飞重量减去应耗去的燃油重量。
13.4	结构弹性对载荷大小和分布的影响
结构弹性对水上飞机的水面载荷大小和分布情况是有影响的。但对于小的比较刚硬的飞机或对较大的柔性飞机做近似分析时，有时可以忽略结构瞬态变形影响，也会取得工程上满意的结果。
有关文献从气动弹性分析出发，给出了刚性飞机的定义，当飞机的最低阶弹性频率比该机刚体短周期频率或荷兰滚频率高出3~5倍时，即可认为是刚性飞机。在缺乏其他可靠资料时，可将上述原则作为判据。中型水上轰炸机可假设为刚性飞机而进行水面载荷分析。
而当考虑结构瞬态变形对着水载荷影响时，英国的Sunderland MK5仅增加3%；美国的Martin飞机却减少7%。因此规范中允许按刚体平衡计算水上飞机的水面载荷是可行的。同时，规范也明确指出，对结构瞬态变形产生较严重附加载荷的部位应当单独考虑。