第14章	水面载荷的重要载荷情况及分析计算
14.1	着水过载	
当缺乏模型试验和试飞实测数据，而又不能以水上飞机撞击理论为基础合理地进行分析时，可依据有关文献确定着水过载
式中：C1——确定着水过载的经验系数，见表14-1；
K1——着水过载沿船身纵向分布的经验系数，见图14-1，图中LF和LT分别表示水上
飞机的船身前体和尾体长度；
β——确定着水过载的纵向位置的斜升角，见图14-4；
rx——水上飞机重心到着水过载计算点的水平距离与水上飞机俯仰惯性半径之比。
依据着水过载可分为对称着水和非对称着水两种情况进行载荷计算。
14.2	对称着水的载荷	
作用在水上飞机船身或主浮筒上总的水面载荷应在对称面内，其大小为
对于对称断阶着水情况，总的水面载荷应在对称面内，通过重心并垂直于龙骨线。
对于船部着水情况，载荷作用在断阶至断阶向前80%的前体长度范围内，龙骨线与舭线在对称面上投影的中线上，并垂直于该中线的切线。
对于艉部着水情况，载荷作用在断阶至断阶向后85%的后体长度范围内，龙骨线与舭线在对称面上投影的中线上，并垂直于龙骨线。
水面载荷作用点及方向见图14-2，安全系数取1.65。
14.3	非对称着水的载荷
对于船身或单浮筒式水上飞机，应考虑断阶、艏部和艉部三种非对称着水情况。其载荷大小由相应对称情况总载荷的0.75倍向上分量和0.25tgβ倍的侧向分量组成。向上分量作用点与作用方向同对称情况。
侧向分量作用在与向上分量同一纵向位置处，龙骨线与舭线在对称面上投影的中线上并垂直于对称面。
对于双浮筒水上飞机，只考虑断阶非对称着水一种情况。其载荷由每一个浮筒上的相应对称情况总载荷的0.75倍向上分量与一个浮筒上的0.25tgβ倍的侧向分量组成。
向上分量的作用点及位置同对称情况，侧向分量作用在与向上分量同一纵向位置处龙骨线与舭线在对称面上投影的中线上，并垂直于对称面。
对于双浮筒水上飞机，考虑到浮筒安装接头的柔性影响，艏部与艉部的K1值可减少到图14-1所列值的0.8倍，但这种减少不适用于浮筒本身，安全系数取1.65。
14.4	船身或主浮筒底部压力
14.4.1	局部压力
局部压力可以认为是船底上压力峰值附近某一部分面积上的平均压力。局部压力用于船身或主浮筒底部蒙皮、长桁及其支撑结构连接件的设计。
龙骨线上的压力PS为
式中：
C2——确定局部压力的经验系数；
K2——压力沿船身纵向分布的经验系数，见图14-3；
31——龙骨处的斜升角，（°）见图14-4。
各种形状的船底压力横向分布，与船底的斜升角直接有关。船底斜升角定义见图14-4，而船底压力横向分布见图14-5。
上述压力作用面积不能过大，以免造成危险的框架载荷或总的结构载荷。由于艉部船底形状斜升角较小，使算得的压力值偏高，从而使结构不好设计。这是上面局部压力公式本身带来的问题，在具体设计时可考虑断阶附近的结构情况自然过渡。
至于局部压力作用面积大小问题，建议参照前苏联的有关规范规定的方格压力作用面积而定，以校核整个船底蒙皮和船底长桁强度。但要注意，不能造成危险的框架载荷或总的结构载荷。
14.4.2	分布压力
分布压力是当飞机的着水载荷达到最大时，船底某一部分面积上的平均压力。分布压力用于框架、龙骨及舭部的结构设计。这些压力叠加所得到的载荷应传到相应部位船身的侧壁结构上，但不必以剪力或弯矩形式沿前后方向传递。分布压力PC与局部压力物理含义不同，但计算公式类同
式中：C3——确定分布压力的经验系数，见表14-1。
设计中应考虑非对称分布，依据有关文献规定，此时，船身或主浮筒一侧的压力为p，而另一侧为p/2。
对于双浮筒水上飞机，其中一个浮筒上的压力按上述规定，另一浮筒上两侧压力同为0.75p，其中p为相应对称情况的压力值。
必须指出的是，在规范中撞击总载荷与分布压力是分别规定的，而从结构强度设计观点看两者有联系。分布压力主要用于控制船身底部主要受力构件之强度；而撞击总载荷控制整个船身的总体强度，即截面蒙皮、长桁、梁等纵向构件强度。
在具体设计时，可以将分布压力理解为撞击过载最大时，撞击合力在浸水面积上的平均值。但这样处理后，当所确定的撞击面积过小时，载荷将过于集中，使某些设计部位产生过大的剪力和弯矩，从而使总体强度过于保守。
另外，当撞击合力接近于前体80%和后体85%时，撞击面积有可能逾越出船身前、后吃水线，这显然是不合理的。在具体处理时，建议参照前苏联规范用试凑方法把总载荷与分布压力、撞击面积三者协调起来。
特别对带有抑波槽的结构及非承力浮筒，一些不明确或不协调处可在具体型号的强度计算原则中加以明确。
14.5	水上飞机的载荷应用
14.5.1	着水位置的选择
水上飞机船身或主浮筒与水面接触位置可位于前、后吃水线位置之间的任何地方，在规范中明确指出，艏部着水指载荷作用在断阶至断阶前80%的前体长度范围内，而艉部着水指载荷作用在断阶至断阶向后85%的后体长度范围内。
由于飞机着水位置不同，在撞水过程中俯仰运动引起的过载也不同，因此折算重量、初始角速度和角加速度等均不相同。此外，由于水上飞机在波浪上着水一般总是多次撞击，且在速度损失不太大的情况下接连发生第二次、第三次撞击，
因此，在具体计算中应注意着水速度和配平姿态角的选择，在各影响参数的若干组合中找出强度控制情况。
14.5.2	1经验系数选取
在缺少可靠资料时，可按有关文献中给定的C1、C2等经验系数值。这些系数是通过大量试验和实测数据的统计分析确定的。表14-1给出这些系数的选取值。
14.5.3	空气动力
着水情况，机翼上升力分布同GJB67.2-85中的图2-1中A点的升力分布，并在水平尾翼上加相应的平衡载荷，使气动升力合力通过重心，其值为2/3WLW。
由于水上飞机起飞滑行撞击往往发生在低速时，故此时机翼上升力可取为零。
14.5.4	双浮筒水上飞机
对于双浮筒水上飞机，每一个浮筒应作为双浮筒水上飞机设计重量一半的假想水上飞机船身来处理。
14.5.5	辅助浮筒的载荷	
规范中将辅助浮筒分为两类：非沉浸浮筒和沉浸浮筒，给出了对称与非对称情况的总水面载荷和分布压力计算公式。用于辅助浮筒及其安装接头和机翼上支撑辅助浮筒的结构设计。
机翼上支撑结构相对于辅助浮筒及其安装接头应具有一定的强度余量，以保证机翼破坏发生在浮筒及其安装接头的破坏之后。
14.5.6	机翼的补充受载情况
14.5.6.1 起飞时的惯性载荷
此载荷用于校核机翼及其与船身或主浮筒连接的接头强度。计算时假定气动升力为零，向下惯性载荷的过载值为
式中：C5——确定起飞过载的经验系数，见表14-1；
βγ——船身断阶截面龙骨处的斜升角，（°）；
WT0——水上飞机起飞重量（指重力），N；
VT0——在设计起飞重量WT0下，打开襟翼或其他增升装置到相应起飞位置，且无滑流影响的起飞速度，m/s。
14.5.6.2 辅助浮筒着水引起的载荷
应按辅助浮筒的载荷校核机翼强度。此时，假定机翼上升力分布同GJB67.2-85中的图2-1中的A点的升力分布，且机翼与水平尾翼上气动升力的合力通过重心，其值等于WLW。
14.5.7	其他情况
对于装有登陆轮架的水上飞机，可按有关文献规定，确定坡道上的载荷以及坡道上运动、坡道上刹车和坡道上牵引的载荷。该规范上还明确指出，GJB67.4-85对陆上飞机滑行、转弯、刹车的载荷要求，原则上适用于需利用登陆轮架滑行的水上飞机，
据此来确定水上飞机登陆轮架的地面滑行载荷，以及地面机轮偏转及侧向运动、地面上牵引等载荷。
对于水舵、水襟翼、水制动器等也应通过同类飞机的试飞实测、模型试验和合理的理论分析来确定。
对于拖航、碇泊和地面固定载荷可按规范GJB67.5-85给出的经验公式确定。
需要指出的是，发动机装置应按着水时承受的载荷来校核强度，此时发动机的拉力为海平面上着水时可能出现的最大拉力。
14.6	水面载荷的功率谱分析技术
功率谱分析方法已得到广泛应用。它早已成功地用于大气湍流和地面跑道载荷的确定。在我国军用飞机强度规范和美国MIL-A-8866(ASG)等均有这方面内容。近二十年来也成功地应用于随机海浪、船舶耐波性和应力分析等领域。
在用功率谱方法计算水上飞机的水面载荷时，应把飞机的典型任务剖面划分成任务段，对每个任务段计算出飞机对波浪的响应参数N0和超越频率N(y)。
N0为响应特征频率，它是每秒以正斜率穿过零值的次数，或相当于响应量功率谱密度函数围绕零频的旋转半径。N0由下式计算
在上两式中，wC为截止圆频率；
S(w)为海浪谱，在GJB67.6-85中的2.3.5推荐用ITTC谱，其表达式为
式中，A=8.10x10-3g2，当重力加速度g=9.8m/s2时，A=0.78，B=3.11/H2，H为海浪有义波高。
|H(w)|为反映飞机响应特点的频率响应函数，定义为在有意义的频率范围内载荷量y对单位正弦海浪的响应。|H(w)|可由飞机模型水池试验或结构动力分析方法获得。
利用功率谱方法分析水面载荷时，应将任务分析中飞机结构的每个任务段功率谱响应量之和与设计包线分析确定的最小规定响应量进行比较。而用于设计飞机的最大使用载荷是根据任务分析准则和设计包线准则确定。