第15章	几何特性	
15.1	基本公式
形心坐标见图15-1
式中：F——剖面面积；
Sx，Sy——分别对x、y轴的静矩
轴惯性矩
惯性半径
极惯性矩
惯性积
当xc=yc=0时，x，y轴称为形心轴。
相对于形心轴平行的x'、y'轴的惯性矩和惯性积分别为
对于转了α角的轴，见图15-2，关系式为
其惯性矩和惯性积可按下式计算
当Jx”y”=0时，x"、y''轴称为主轴，而通过形心的主轴称中心主轴，剖面的对称轴即为中心主轴。确定中心主轴位置的α角可按下式计算
这时的惯性矩为
15.2	剖面几何特性数据
表15-1给出了图15-3所示四种剖面几何特性数据的比较。
15.3	某些图形的面积、形心位置和对y轴的惯性矩
15.4	几何特性表
15.4.1	平面形状
15.4.2	立体形状
15.4.3	薄壳
15.5	薄壁开口剖面的限制弯曲扭转特性
扇性惯矩（见图15-4）
式中：ω——中线上任一点的主扇性坐标；
r——从剪心M剖面到中线上任一点法线的距离；
s——剖面中线的长度；
t——剖面壁厚。
对于角形或T形剖面，Jw1=0于是
对于其他形状剖面，Jw2=0很小，故
若已知剖面以剪心M为极点的主扇性惯矩Jw1，则以任意点o为极点的扇性惯矩为
式中：xo，yo——极点o相对剪心M的坐标；
Jxc，Jyc，Jxcyc——分别为剖面关于平行x、y轴的形心轴的惯性矩和惯性积。
表15-6给出了一些剖面的剪心位置与主扇性惯矩Jw1，表内附图中g点为剪心。