第16章	材料力学
16.1	拉伸和压缩
16.1.1	拉伸（压缩）基本公式
16.1.1.1 拉伸或压缩时的应力
与杆轴线垂直的剖面上的应力为
式中：
N——沿杆轴线作用的剖面内力；
F——剖面面积。
与杆轴线有倾角的剖面上的应力，见图16-1。
式中：σa——斜剖面上的正应力；
τa——斜剖面上的剪应力；
a——杆轴线与斜剖面法线夹角。
由此可见：
(1) 最大正应力，在与杆轴线垂直的剖面上，其值为σ；
(2) 最大剪应力在与杆轴线成45°的斜面上，其值为 ；
(3) 两相互垂直的剖面上的剪应力，大小相等、方向相反；
(4) 与杆轴线平行的剖面上的应力为零。
16.1.1.2 拉伸或压缩时的变形
长度为l的等剖面杆的绝对伸长为
式中：E——弹性模量；
Es——割线模量；
l——杆的长度； 
σp——比例极限。
相对伸长，即轴向应变为
相对横向收缩，即横向应变为
式中：μ——泊松比，其值等于 。
当轴力N和杆面积F沿杆长变化时
拉伸时ε为正，ε1为负；压缩时则相反。
不同材料的µ值不同，对各向同性材料而言，有了E和µ，材料的弹性性质就完全确定，其剪切模量G可用下式计算
16.1.2	拉伸（压缩）强度条件
拉伸和压缩时的强度条件
式中：σb——抗拉强度极限；
σ-b——抗压强度极限。
σa、σ-b由试验确定，对于有孔或切口的构件，σb就会降低。一般航空构件可用下式计算
式中：ab'——有孔试件的强度极限；
ab——无孔时的强度极限；
K——强度减弱系数（见表16-1)，表中列入了常用材料在单向静载下的强度减弱系数值。
拉伸或压缩时，轧纹方向对强度有影响，一般横纹方向的强度极限比顺纹方向小。
16.2	挤压
16.2.1	挤压基本公式
挤压应力通常是力除以挤压面积得到的，螺栓或铆钉对孔的挤压应力，则是除以接触面的投影面积得到，即
式中：σbr——挤压应力；
Qbr——挤压力；
Fbr——有效挤压面积。
但是，螺栓和铆钉连接的挤压强度受各种因素的影响，为计及这些影响，工程上按下列公式计算它们的许用挤压强度
式中：[σbr]——许用挤压强度；
K——挤压系数，取决于连接处的接触状态，通常分为静挤压系数和滑动挤压系数。
16.2.2	静挤压系数
表16-2给出了静挤压系数K，K=K1K2K3。
16.2.3	滑动挤压系数
表16-3给出了滑动挤压系数K。
16.2.4	挤压强度条件
构件包括螺栓、铆钉连接时的强度条件是
式中：
σbr——工作挤压应力；
[σbr]——许用挤压强度；
16.3	剪切
16.3.1	剪切基本公式
受剪切时的平均剪应力按下式计算
式中：
Q——剪切力或剪力；
F——受剪面积；
τs——剪应力。
受剪时的应力——应变关系为
式中
G——剪切模量；
Y——剪应变。
16.3.2	剪切强度条件
受剪时的强度条件是
式中：
[τs]——许用剪切强度，其值在表16-4中给出。
表中所列数据已为实践所验证，但和材料的技术条件矛盾时，应以后者为准。
16.4	扭转
16.4.1	自由扭转基本公式
扭转时的最大剪应力
式中：Mtor——剖面上的扭矩；
Wtor——抗扭剖面系数；
τtor——扭转时剖面上的最大剪应力。
扭转时的扭转角
长度为ι的非等剖面杆
式中：Jtor——剖面扭转惯性矩；
 ——相对扭转角（单位长度扭转角）。
长度为ι的等剖面杆
圆形或圆环形剖面的惯性矩和剖面系数，可按下列公式计算
式中：Jρ——极惯性矩；
R——外圆半径。
各种非圆形剖面的Jtor和τtor，max计算公式在表16-5中给出。
开口薄壁杆的横剖面，可以看成是若干狭长的矩形所组成，其剖面的几何性质可用下式估算
式中：bi——单元的长度；
δi——单元的厚度；
k——与剖面形状有关的系数，见表16-5；
i，n——单元的标号和总个数。
16.4.2	闭合薄壁剖面杆在自由扭转时的应力及变形
假定闭合薄壁杆剖面的剪应力沿厚度均匀分布，其方向与横剖面周缘相切。
对于单闭室剖面（见图16-3)剪应力为
式中：
q——沿周缘不变的剪流；
F——沿中心线所围面积，见图16-3阴影部分。
相对扭转角θ为
扭转惯性矩为
如果沿整个周缘厚度δ不变，则
式中：s——中心线周缘长度。
对于双闭室剖面，即具有一中间壁的剖面（见图16-4)，则对于第一和第二个周缘分别有下列变形方程
在上述两个方程式中有三个未知数q1、q2和θ。第三个平衡方程式为
将三个方程式(16-27~式(16-29)联立，即可求解双闭室的扭转问题。应用同样的方法，可求解有两个壁的三闭室剖面（见图16-5)的扭转问题。
16.4.3	扭转强度条件及塑性修正
扭转时应满足如下强度条件
式中：
τtor——扭转时的工作剪应力；
[τtor]——扭转时的许用剪切强度。
扭转时的许用剪切强度，通常根据试验结果或强度理论得到，例如：
(1)σb≤686MPa的钢制实心圆剖面短杆[τtor]≈σb；
(2)实心剖面铝合金杆[τtor]≈0.9σb；
(3)钢管和LY11、LY12铝合金管的[τtor]分别可查图16-6和图16-7(图中数据已考虑了塑性效应）。
当查得的[τtor]>σb时令[τtor]=σb，当用于其他σb值的材料时，须把查得的值乘以σb/700。
D——管外径；δ——管厚度；l——管长度
扭转时由于实心剖面的外层比内部先达到屈服点，塑性效应对其极限力矩有较大影响，通常可用下式计算塑性极限扭矩
式中：Mtor,p——考虑塑性效应后的极限扭矩；
Mtor,e——按弹性算得的极限扭矩；
K——剖面塑性系数，对理想塑性材料的杆，K可取值如下：圆形实心剖面，K=1.33；放行实心剖面，K=1.6；矩形实心剖面，K=1.7。
16.5	弯曲
16.5.1	弯曲基本公式
16.5.1.1 弯曲时的应力
假设梁在弯曲时其剖面保持平面，则剖面上任意点的正应力，见图16-8。
式中：σ——弯曲时的正应力；
M——剖面上的弯矩；
Jx——对形心轴的惯性矩。
剖面最外层纤维的最大正应力
式中：Wx——抗弯剖面系数，见第15章（几何特性）。
在非纯弯曲时，剖面上除弯矩M外还有剪力Q。假设剖面上任一点的剪应力方向与Q的方向平行，并距中性轴等距离的各点剪应力相等，则剪应力
式中：
b——该剖面的宽度；
Sx——对x轴的静面矩， ，'在求y=y0处的应力时，F0取y>y0部分面积。
显然，对于矩形剖面，当 。
16.5.1.2 弯曲时的变形
梁的挠度曲线（见图16-9)用下面微分方程表示
对于小挠度，可近似认为
对于式(16-36)进行两次积分，即得挠度y。
剖面的偏转角为
16.5.2	各类梁在弯曲时的计算公式表
16.5.2.1 等剖面直梁
表16-6-表16~11分别给出了悬臂梁、两端铰支双支点梁、双支点外伸梁、一端固支的双支点梁、一端固支的双支点外伸梁以及两端固支梁受平面弯曲时的内力、支反力与变形的计算公式。
16.5.2.2 等剖面曲梁
对于如图16-11所示的曲率半径为r的等剖面曲梁，表16-12给出了弯矩M、轴力N、剪力Q和自由端的挠度ƒ与转角θ的计算公式。假设梁的刚度很大，给出的计算内力公式中忽略了变形的影响。同时，假设横剖面尺寸与曲率半径r之比很小，以至弯曲应力可用直梁公式计算。
16.5.3	有轴向载荷的横弯曲
16.5.3.1 等剖面轴向压缩柱梁的弯曲
图16-2所示的等剖面柱，具有一对称面，分布力q(x)作用在该平面内，弯曲也发生在同一平面内。支柱两端中心受大小相等、方向相反的压缩力S作用，则称这种支柱为轴向压缩柱梁。
等剖面轴向压缩柱梁的弯矩方程的通式为
式中：C1，C2——取决于梁的长度、剖面系数、材料性质和载荷的常数；
f(q)——取决于q(x)；
  ——稳定性系数；
S——轴向压力，沿梁长度不变。
剪力方程式的通式为
剪力为零的点弯矩最大。当f’(q)=0时，在最大弯矩点处有
所以最大弯矩可表示为
C1、C2及f(q)可按下述步骤计算：
(1)先列出柱梁的微分方程
(2)求解微分方程的通解
式中：
a1，a2——积分常数，由柱梁端点条件确定；
y0——是方程的一个特解。
(3)求弯矩方程式的通式，即得C1、C2和f(q)即
由上述求解步骤看，用解析法求最大弯矩比较复杂特别是在复合载荷下更是如此。
表16-13给出了柱梁的弯矩计算公式，但表中未给出组合载荷下的弯矩公式，当变形不大时可按线性叠加原理计算，这时应注意轴向力S对每个分力矩的影响。在轴向压缩时，支点位移对支反力和弯矩的影响，按表16-14确定。	
16.5.3.2 等剖面轴向拉伸柱梁的弯曲
如图16-13所示的等剖面柱，具有一对称面，分布力q(x)作用在该平面内，弯曲也发生，在同一平面内。支柱两端中心受大小相等、方向相反的拉力作用，这种柱形梁称为轴向拉伸柱梁。
因拉伸力产生减荷力矩，它使横向载荷所产生的挠度减小。但通常挠度较小，因此拉伸力的影响也不显著。为简化计算，可以不考虑拉伸力的减荷作用，只把拉力和横向载荷所产生的弯曲应力叠加起来。
计算受拉柱梁的公式与计算受压柱梁的公式有相同的形式，但须以双曲函数代替三角函数，即	
式中：
S——轴向拉力。
弯矩和剪力可以表示为
挠度和偏转角的计算公式为
表16-15给出了计算轴向拉伸柱梁的公式。
16.5.4	连续梁
16.5.4.1 三弯矩方程式
如图16-14所示的两跨度连续梁，各跨度上承受均布载荷作用，三弯矩方程式的一般表达式为
关于式(16-48)的几点说明：
(1) q及y的方向以图16-14所示为正，若在某一跨度上q或y的方向改变时，则对应项应改变符号。
(2) y是支座的位移。
(3) 连续梁的跨度数目超过两个，则每一对跨度（有共同支点）列一方程式。若端部弯矩M，和M1和Mn+1的大小和方向已知，则联立解所得到的(n-1)个方程式。
(4) 若有一个或两个端部弯矩为未知值，则又相应地列出一个或两个表征端部支持条件的辅助方程式。如端部完全固支时，其旋转角应该等于零。
(5)支点反力的表达式
对于图16-14所示三支点梁，假设梁在支点分开后，各跨度之间互不影响，则支点"2"产生的反力为
式中，A’2、A"2分别为第一和第二跨度上的载荷在支点''2"上所产生的反力。
对于n个跨度的梁，中间支点"m"的反力为
端部支点的反力为
16.5.4.2 具有各种载荷形式的连续梁计算表
表16-16给出了在各种载荷形式下三弯矩方程式(16-48)右边部分的相应载荷项。
16.5.5	梁的复合弯曲
16.5.5.1 斜弯曲
如图16-15所示，梁的斜弯曲是两个平面弯曲的组合。离自由端x处横剖面上c点的正应力
式中：
P——与z轴成φ角的作用力；
M——P对所求剖面的弯矩
y，z——c点的坐标。
由式(16-53)可知，中性轴（应力等于零的点的连线）方程为
式中：z0，y0一一中性轴坐标。
显然，中性轴是通过剖面形心且在第二和第四象限中的一条直线，见图16-16。中性轴的表达式为
式中：β——中性轴与y轴的夹角。
剖面上最大拉、压应力为
剪应力可用叠加原理求得，但一般组合变形计算中它的数值较小，可以忽略。
斜弯曲时的挠度，是两个平面弯曲所引起的挠度之几何和。
16.5.5.2 弯曲与拉伸（或压缩）的组合
如图16-17所示，梁同时受横向力和轴向力的作用时，在横剖面上的c点产生的正应力为
式中，右边第一项为横向载荷引起的弯曲应力；z为c点的坐标；My的符号同平面弯曲；第二项为轴向力N引起的应力，N为拉力时为正。
16.5.5.3 偏心压缩（或拉伸）
如图16-18所示，偏心压缩（或拉伸）的梁实际上是两个平面弯曲与简单压缩（或拉伸）的组合。在垂直于轴线的任一剖面c—c一c一c上任一点B的正应力为
式中：
P——偏心载荷；
yp，zp——偏心距e分别在y和z轴上的投影；
y，z——B点的坐标；
Jy，Jz——分别为剖面对y、z轴的主惯性矩；
F——剖面c-c-c-c的面积
中性轴的方程为
式中：iz，iy一一剖面对主惯性轴z轴和y轴的惯性半径，且 。
显然，中心轴并不通过剖面的形心，它在y轴和z轴上的截距为
剖面c-c-c-c上的最大拉、压应力为
式中：y1，z1和y2，z2——分别为1点和2点的坐标。
16.5.5.4 弯曲和扭转的组合
如图16-19所示，梁受弯曲和扭转的联合作用。为求其应力，先分别求弯矩M和扭矩Mtor引起的应力。
M引起的正应力
Mtor引起的剪应力
显然，这是一个双向受力状态，它的主应力为
16.6	曲梁
16.6.1	曲梁基本公式
如图16-20所示的曲梁，当比值 时弯矩应力可按直梁公式计算， 时其正应力按下列公式计算 
式中：
F——剖面面积；
ρ——中性轴曲率半径，参见表16-17中的公式；
y0=R0-ρ——中性轴对剖面形心的位移；
R0——梁形心线的曲率半径；
y——由中性轴算起的纵坐标。
矩形剖面曲梁，其内缘和外缘的应力分别为
式中：
R1，R2——分别为内缘和外缘曲率半径；
h1，h2——分别为内缘和外缘离中性轴的高度。
剪应力计算公式与直梁相同。
16.6.2	曲梁中性轴半径ρ的计算
表16-17给出了曲梁中性轴曲率半径的计算公式。
16.7	接触应力
16.7.1	接触应力基本公式
16.7.1.1 基本假设	
目前工程计算中所用接触应力计算公式都是按赫兹理论给出的，其基本假设如下：
(1) 接触体为理想均匀各向同性弹性体；
(2) 接触表面的摩擦力忽略不计；
(3) 接触面的尺寸与接触体的曲率半径相比是高阶小量；
(4) 所加载荷为静载。
在上述假设下，原为点接触的物体受力后其接触表面呈椭圆形，接触表面上的压应力变化图为半个椭球体；原为线接触的物体受力后其接触表面呈矩形，接触表面上的压应力变化图为半个椭圆柱体，如图16-21所示。
点接触情况
线接触情况
式中：
σmax——接触面中心的最大压应力；
a，b——点接触时为接触椭圆的长、短半轴，线接触时b为矩形接触面的半宽度。
16.7.1.2 点接触的应力与变形公式
式中：
σmax——接触面中心的最大接触应力；
σ一一两接触体上离接触区域很远的任意两点沿压力线方向互相接近的位移；
P——接触总压力。
公式(16-68)中的a、b按下式计算
这里，ρ11，ρ12——物体1在接触点处的两个主曲率；
ρ21，ρ22——物体2在接触点处的两个主曲率；
E1，E2——接触体1、2的弹性模量；   
μ1，μ2——接触体1、2的泊松比。    
A和B按下式计算
其中：φ——ρ11和ρ12所在平面间的夹角。
公式(l6-68)~公式(16-71)中的系数na、nb、np、nδ，可以根据 值由表16-18查得。
若φ=0°(或90°)，E1=E2=E，µ1=µ2=0.3，则接触应力和变形公式(16-68)和公式(16-69)可简化为
16.7.1.3 线接触的应力与变形公式
式中：b——矩形接触面积的半宽度；
q——单位接触长度上的压力。
其他参数和符号同点接触情况。
表16-20给出了常见接触形式下的接触应力与变形计算公式，但表16-20中的公式仅适用于E1=E2=E和µ1=µ2=0.3。若不满足上述条件时，则应将表16-20算得的σmax和δ值乘以与K有关的修正系数，见表16-21。K按卞式计算
16.7.2	接触强度条件
由于接触应力具有明显的局部性，即接触面十分微小、接触面附近的应力很高，且材料处于三向受压的应力状态，所以可以承受很高的压力而不致破坏，破坏时的最大压应力一般远大于材料的强度极限σb。
接触应力的强度条件，应根据使用要求通过试验来确定；在缺乏试验数据时，可按最大剪应力理论或当量单向压缩应力理论以及塑性变形控制理论确定强度条件。有时也可以按压碎负载的使用要求确定强度条件。
16.7.2.1 许用接触应力
(1) 最大剪应力理论
根据最大剪应力理论，并考虑到高强度合金钢τb=0.6σb，在使用载荷下的许用接触应力等于(1.82~2.0)σb。这时的强度条件有
(2) 当量单向压缩应力理论
根据当量单向压缩应力理论，其使用载荷下的许用接触应力等于(2.1~2.5)σb。于是强度条件有
公式(16-75)和公式(16-75a)中的σmax为使用载荷下的最大接触应力。
(3) 压碎负载使用要求
试验表明，当钢球压碎破坏时接触面中心的最大压应力可高达10σb，但不应依此确定许用接触应力。考虑各种因素后，设计载荷下的许用接触应力，一般可以取(3.5~.5.0)σb。强度条件为
式中：σmax——设计载荷下的最大接触应力。
另外，点接触情况和线接触情况相比，其许用接触应力可取大一些(1.3~1.4倍）。
16.7.2.2 许用塑性变形
塑性变形控制理论认为，在静载荷下材料的接触强度取决于表层材料的塑性变形。强度条件公式化为
式中：σ——两个接触体在使用载荷下接触处的塑性变形量，可通过弹塑性接触分析求得；	
[σ]——使用载荷下的许用塑性变形量，是由使用要求确定的。
在滚动轴承中，一般规定接触点处总塑性变形量小于滚动体直径的 。
当两接触体均为钢件时，在使用载荷下滚动轴承中的流动体和一个滚道接触处总塑性变形的计算公式如下。
对于点接触：
式中：
P——使用载荷下滚动体和滚道接触处的正压力，N；
D——滚动体直径；
P11，P12，P21，P22——同16.7.1.2。	
对于线接触：
式中：leff——有效接触长度；
ρ1，ρ2——接触体主曲率。
线接触情况下，滚子和滚道接触处的塑性变形量沿滚子长度方向是不一样的，通常滚子中部塑性变形较小，端部塑性变形大。
16.8	应力和应变
16.8.1	应力	
图16-23给出了一个空间微元体的应力状态，微元体上的各应力以图示方向为正。
若已知一点处任三个互相垂直的平面上的应力，就能算出该点任一平面上的应力。通过物体上的每一点都可作出三个互相垂直的平面。如果在这三个平面上的剪应力等于零，则这些平面称为该点的主平面，其法线方向称为主方向，作用在主平面上的正应力称为主应力，用σ1、σ2、σ3表示，且σ1≥σ2≥σ3。
图16-24表示平面应力状态，在任一倾斜面上的应力为
主应力为	
主平面的位置按下式确定	
最大剪应力作用在与主平面法向成45°角的平面上，其大小按下式计算
16.8.2	应变
如图16-25所示，假设物体是小位移和小变形，则所研究的A点上的应变分量为
式中：u，v，w——分别表示A点沿x、y、z轴的位移分量；
εx，εy，εz——分别表示A点沿x、y、z轴的应变量；
γxy，γyz，γzx——一次为xy、yz、zx平面中的相对剪切变形（剪应变）。
A点上相对体积变形等于
A点上主变形方向就是角变形等于零的三个相互垂直的方向，主方向上的线应变称为主应变，用ε1、ε2、ε3表示，并有ε1≥ε2≥ε3。主应变和任意三个相垂直的轴线x，y、z方向上的线应变之间存在如下关系
16.8.3	应力和应变之间的关系——胡克定律
在弹性范围内，变形与载荷成正比，这就是胡克定律。
如图16-26所示，平面应力状态下应力与应变的关系式为
或者
相对体积变形为
式中：K——体积变形系数，由下式确定 
如图16-27所示空间应力状态下，应力与应变的关系式为
或者
式中： 为平均应变。
相对体积变形为
16.8.4	平面应力和应变的测定
利用应变花求主应变、主应力和主应力方向的计算公式如下
式中，系数A、B、C的计算公式见表16-22。
16.9	强度理论
强度理论，旨在用简单受力状态的试验结果建立复杂受力状态的强度条件。强度理论中的危险状态，包括断裂和流动。断裂有拉断和剪断，而流动是指塑性流动。强度理论中，通常用σ0来表示危险状态应力。航空结构强度计算中，可以用σb代替σ0，并且多半选用第三和第四强度理论。
16.9.1	第三强度理论——最大剪应力理论
第三强度理论认为，材料达到危险状态是由于最大剪应力到达简单拉伸（或压缩）的危险状态的最大剪应力的结果。
设单向拉伸（或压缩）时的危险应力为σ0，则此时最大剪应力发生在与σ0方向成45°的斜面上，其值为 。于是第三强度理论给出如下强度条件
对平面应力状态而言，τmx可按式(16-84)算得。
16.9.2	第四强度理论——应变能理论
第四强度理论认为，材料达到危险状态是由于单位体积的应变能成过了单向拉伸（或压缩）时的危险状态的单位体积应变能所致。
对平面应力状态，单向拉伸（或压缩）和剪切复合受力时，第四强度理论给出如下强度条件