第17章	结构力学
17.1	等剖面刚架内力计算公式	
本节提供的等剖面刚架内力计算公式中，支反力及内力的正负号规定如图_17-1所示。图示方向为正向。
图中：V——向上者为正；H——向内者为正；M——使刚架内侧受拉为正。
17.1.1	"Г"形刚架
17.1.1.1 两端铰支的"Г"形刚架	＇
如图17-2所示，A、B两端均为铰支的等剖面"Г"形刚架，其在不同载荷情况下的内力及支反力计算公式在表17-1中给出。
公式中的参数按下式计算
17.1.1.2 一端固支一端铰支的"Г"形刚架
如图17-3所示，一端固支一端铰支的等剖面"Г"形刚架，其在不同载荷情况下的内力及支反力计算公式在表17-2中给出。
公式中的参数按下式计算
17.1.1.3 两端固支的"Г"形刚架
如图17-4所示，两端均为固支的"Г"形刚架，在不同载荷情况下的内力及支反力计算公式在表17-3中给出。
公式中的参数按下式计算
17.1.2	“⊓”形刚架
17.1.2.1 上端铰接下端固支的“⊓”形刚架
如图17-5所示，上端铰接下端固支的“⊓”形刚架，在不同载荷情况下的内力及支反力计算公式在表17-4中给出。
表中公式是在假设横梁CD为绝对刚硬的前提下给出的。公式中的 。
17.1.2.2 上端固接下端铰支的“⊓”形刚架
如图17-6所示，上端固接下端铰支的“⊓”形刚架，在不同载荷情况下的内力及支反力计算公式在表17-5中给出。
公式中的参数按下式计算
17.1.2.3 上端固接下端固支的“⊓”形刚架
如图17-7所示，上端固接下端固支的“⊓”形刚架，在不同载荷情况下的内力及支反力计算公式在表17-6中给出。
公式中的参数按下式计算
17.1.3	“□”形刚架
17.1.3.1 两点铰支“□”形刚架
如图17-8所示，两点铰支“□”形刚架，在不同载荷情况下的内力及支反力计算公式在表17-7中给出。
公式中的参数按下式计算
17.1.3.2 自由“□”形刚架
如图17-9所示，自由“□”形刚架在自身平衡外载作用下的内力计算公式在表17-8中给出。
公式中的弯矩和参数按下式计算
式中
17.1.4“∩”形刚架
17.1.4.1 两点铰支“∩”形刚架
如图17-10所示，两点铰支“∩”，形刚架在不同载荷情况下的内力及支反力计算公式在表17-9中给出。
公式中的参数按下式计算
17.1.4.2 两点固支“∩”形刚架
如图17-11所示，两点固支“∩”形刚架在不同载荷情况下的内力和支反力计算公式在表17-10中给出。
公式中的参数按下式计算
17.2	拱
本节讨论拱剖面高度相对拱轴曲率半径小一个量级的小曲率拱。其支反力及内力的正负号规定见图17-12。
如图17-12所示：V——向上为正；H——向内为正；M——使拱的内侧受拉为正。
17.2.1	任意外形对称三铰拱
如图17-13所示，任意外形对称三铰拱在各种载荷情况下的内力及支反力计算公式在表17-11中给出。
17.2.2	二次抛物线拱
本节给出的公式，是根据具有抛物线轴线的拱导出的，其剖面惯矩的变化规律为
式中：I——拱任一剖面x的抗弯惯矩；
IC——拱顶的抗弯惯矩；
a——剖面x的拱轴切线的倾斜角，见图17-14。
17.2.2.1 拱轴线几何数据
拱轴线方程
式中：⨍——拱高，其值见表17-12。
17.2.2.2 双铰等剖面拱
如图17-15所示，固定铰无拉杆和滑动铰有拉杆的双铰拱，在不同载荷情况下的支反力计算公式，由表17-14给出。
公式中的K按下式计算：
(1) 考虑拱的轴向力
(2) 不考虑拱的轴向力
式中：E——拱体材料弹性模量；
F——拱剖面面积；
E1——拉杆材料弹性模量；
F1——拉杆剖面面积；
n——与 有关的系数，其直见表17-13。
表17-14给出的计算公式，未加说明者适用于固定铰无拉杆和滑动铰有拉杆两种类型的拱，只是滑动铰有拉杆时拉杆内力Z=H。               
17.2.2.3 两端固支拱
表17-15给出了两端固支拱在不同载荷下的支反力计算公式。公式中的K是和拱的轴向力有关的系数。
当考虑拱的轴向力时
式中：Ac——拱顶剖面面积；
Ic——拱顶抗弯惯矩。
当不考虑拱的轴向力时
17.2.3	圆拱
17.2.3.1 拱轴线集合数据
图17-16所示为圆拱。
圆拱各参数按下式计算
圆拱轴线方程
式中：f——拱高，其值见表17-16。
17.2.3.2 双铰圆拱
表17-17给出了双铰圆拱在不同载荷情况下的内力及支反力系数。
17.2.3.3 固支圆拱
表17-18给出了固支圆拱的内力及支反力系数。
17.2.4	有大弧高和固定基础的拱
表17-19给出了大弧高固定基础拱的内力及支反力系数。
17.3	薄壁结构
薄壁结构的计算通常有两种方法可供选择：一是将细长的柱形薄壁结构（如机身、机翼）看成是工程梁，用工程梁理论和公式进行强度计算；二是将薄壁结构视为杆、板（壳）等元件组成的平面或空间薄壁结构，用有限元素法进行分析（详见第19章）。本节着重介绍和工程梁理论相关的知识。
17.3.1	减缩系数法
当把机翼或机身看成工程梁时，其纵向构件往往是由不同材料制成的，而且受力时可能超出比例极限或失稳临界载荷。不同构件或元件的σ一ε曲线各不相同，见图17-17。
为了简化计算，应把所有构件都折合成一种理想的符合胡克定律的材料，其弹性模量为E，这时任一构件的应力σ均可用假想材料的应力σφ表示，即
式中：φ=σ/σφ为减缩系数。
于是，当弯曲时横剖面上产生正应力σ可根据材料力学中梁的弯曲理论，减缩剖面的弯矩由其正应力平衡
式中：J——减缩剖面对其中性轴的抗弯惯矩。
真实应力σ由σφ换算得到
由时（17-21）知，欲求σ必须先确定φ。
17.3.2	减缩系数
(1) 受拉区
如果受拉区的桁条和蒙皮具有完全均匀的结构，则减缩系数φ=1。但对实际结构，由于下列原因φ<1:
a. 型材和板材在弹性极限外的拉伸曲线不同；
b. 钉孔削弱和孔附近的应力集中；
c. 铆接时蒙皮不可能完全绷紧，使板材与型材的弹性系数有所不同。
由于上述理由，一般可取φ = 0.85~0.90。
(2) 受压区
如果结构在设计载荷下蒙皮不失稳，桁条也不失去局部和总体稳定性，则φ=1。但实际结构中蒙皮或部分长桁，在远小于设计载荷时就失去稳定性，故φ<1。构件发生总体失稳或局部失稳的临界应力σcr就是它的破坏应力，于是减缩系数φ=σcr/σb。
在计算有蒙皮支持的桁条的临界应力σcr时，应计入蒙皮的有效宽度。当蒙皮未失稳时其有效宽度等于桁条之间的距离b；而蒙皮失稳时应力重新分布，桁条内的蒙皮宽度上σ不均匀见图17-18)，蒙皮承受相当于桁条应力的有效宽度W小于桁条间距b。
蒙皮和桁条为同一材料时
式中：W——蒙皮有效宽度；
δ——蒙皮厚度；
Est——桁条弹性模量；
σcr，st——桁条失稳破坏应力。
17.3.3	受剪时的剪应力分布
梁剖面受剪时，其剪应力及剪流按下式计算
式中：Sz——剖面静矩；
J——剖面抗弯惯矩；
τmax——剖面最大剪应力；
⨍（y）——y向剪应力分布函数。
表17-20给出了某些剖面受剪时的剪应力分布，表中提供的参数用来计算最大剪应力τmax、平均剪应力τav和剪流q，即
式中：F——剖面面积。
总剪应力τa和剪应力分量τx、τz之前存在如下关系
17.3.4	剖面刚心位置
表17-21给出了各种剖面的刚心位置。表图中，CG为重心（质心），CK为刚心。
17.4	梁的极限载荷
结构的强度，一般都是按结构高应力区危险部位的应力是否达到许用应力为依据，称为许用应力法。这在假设材料始终处于弹性阶段时是合适的。但是，大多航空金属材料如合金钢、铝合金等塑性材料，可以承受比弹性极限高得多的应力。
另一方面在静不定结构中，材料的塑性使得应力超过弹性极限后重新分布。这种重新分布后的应力状态可使结构承受较大的附加载荷，所以按许用应力法设计结构不能充分挖掘材料潜力。
极限载荷法，考虑了材料的塑性以及进入塑性后的应力重新分布。因此，能更正确地计算结构强度和减轻结构重量。当然，这时应重视高应力对疲劳强度带来的不利影响。
17.4.1	弯曲时的几何塑性系数
梁剖面所能承受的极限弯矩为
式中：Mu1t——极限弯矩；
σP——塑性状态下的应力；
WP——塑性剖面系数，WP=2S，S为剖面的拉伸和压缩面积对整个剖面形心轴的静矩。
塑性剖面系数和弹性剖面系数之比，称为几何塑性系数，即
式中：ɑ——几何塑性系数；
W——弹性剖面系数。
表17-22给出了各种剖面弯曲时的几何塑性系数。
17.4.2	弯曲时的物理几何塑性系数
几何塑性系数α的公式是根据塑性铰概念推导出来的。但是，结构材料的塑性有时在中性层附近的应力尚未达到屈服应力前梁就屈服了。这时，梁的最大弯曲应力度按下式计算
式中：KP——物理几何塑性系数。
图17-19给出了物理几何塑性系数。
考虑物理几何塑性系数时的强度条件为
式中：
σult——极限设计载荷下的工作应力；
Mu1——极限设计载荷下的弯矩；
KP——物理几何塑性系数。
17.4.3	梁在弯曲时的极限载荷	
(1)静定梁的极限载荷
对于静定梁，只要出现一个塑性铰，梁就变成机构而不能承载。因此，使静定梁出现一个塑性铰的载荷，即为极限载荷。
显然，梁上最大弯矩Mmax所在剖面首先形成塑性铰。将最大弯矩Mmax用外载表示，并使它等于梁剖面所能承受的内力矩极限值Mult，即可求出极限载荷。
表17-23给出了各种静定梁在不同载荷下的极限载荷值。
(2)单跨静不定梁的极限载荷
对于单跨静不定梁，当外载荷使梁出现足够塑性铰时，梁由结构变为机构。
表17-24给出了单跨静不定梁在不同载荷下的极限载荷。 