第18章	板的计算
本章主要介绍薄板的工程计算方法。厚板和壳的计算，目前还没有简便的工程计算方法，建议采用有限元素法寻求解答。
18.1	薄板小挠度问题
使用本节提供的曲线应符合下列条件：
(1) 等厚度平板；
(2) 板的厚度不超过板平面最小尺寸的1/4·；
(3) 最大挠度不超过板厚度的1/2；
(4) 板内各点应力不超过材料的比l例极限。
18.1.1	圆板和圆环板
不同边界条件下受轴对称载荷的圆板和圆环板的最大应力，可以通过查图18-1~图18-4给出的曲线µ=0.3)方便地得到。
图18-1~图18-4中：
σmax——最大应力；
a——圆板或圆环板的外半径；
b——圆环板的内半径；
δ——板厚；
p——单位面积载荷；
P——集中力；
K——系数。
18.1.2	矩形板
不同边界条件下承受均布连续载荷的矩形板的应力计算公式，在表18-1中给出。表中：
a——长边边长；
b——短边边长；
x——长边方向；
y——短边方向；
p——单位面积上的载荷；
δ——板厚；
α——宽长比 。
18.2	薄板大挠度问题	
本节提供的公式及曲线应符合下列条件：
(1) 等厚度板；
(2) 板的厚度不超过平面最小尺寸	的1/20；
(3) 最大挠度不超过平面最小尺寸的1/4；
(4) 板内各点应力不超过材料的比例极限。
18.2.1	矩形薄板
大挠度薄板的强度取决于弯曲应力和薄膜应力的联合作用。	
承受薄膜应力时，必须把薄板和围框连起来（即便是仅沿两个相对边）。这时围框元件中发生阻止薄板边缘接近的压缩力S(见图18-5)。
围框的刚度用支持系数k表示
式中：F——承压元件的剖面面积；
δ——薄板厚度；
a，b——元件间的距离。
当比值a/b较大时K可以近似取
实践证明，当铰支且边长比a/b>3或当固支且边长比a/b>2时的任何平板，均可以根据无穷长板的公式来计算。这时引起的误差完全满足工程精度要求。另外，短边的影响区限制在从每边起到一半板宽的长度内（见图18-6)，这对实际工程计算已具有足够的准确度。
薄板的最大应力点，位于薄板长边内表面的中点上（见图18-7上的A点），因为弯曲应力和薄膜应力在这里相叠加（当支持条件接近固支时）；由于周边总是被铆钉、螺钉等孔所削弱，产生附加的应力集中，故大大降低了破坏应变值。反之，像双支点梁自由地放置在围框上的长薄板，它的破坏是由于沿着板的厚度塑性区从中间向两支点、从材料的表面向深处逐渐扩大而发生，见图18-8。弹性区的范围δ0。急剧减小，最后总是在接近于中点的某一处形成塑性铰（δ0→0)，这时薄板由于超过了结构所允许的挠度从围框中被压出去，见图18-9。
对于长板(a/b>3)，用圆柱单位长度刚度D代替弯曲刚度EJ，即可用梁的公式计算。
由于航空结构材料在弹性范围内通常µ=0.3，所以
即，比梁的刚度大10%。	｀
当围框绝对刚硬时，在铰支情况下a/b>3或固支情况下a/b>2的矩形长板的应力和挠度按下式求得
式中：⨍——跨度中点挠度，而⨍0是单由弯曲应力产生的中点挠度。
对E=70600MPa的铝合金薄板，可由图18-10查得相对挠度 。
式（18-3）中的α为无量纲参数
式中，σm为拉伸薄膜应力，它是因薄板固定在围框上所产生的。
这时薄板中面的绝对应变等于
式中，kp取决于薄板的挠度曲线形状，其变化范围很小，从π2/4≈2.47（正弦挠度曲线）到8/3≈2.67（二次抛物线和链形挠度曲线）。
薄板按胡克定律描述的应变 与式(18-6)比较，即可得到计算挠度f的方程式，即
式中：k——支持系数，由式(18-1)算得。
薄膜应力σm按下式计算
当边缘铰支或绝对刚硬围框时，最大弯曲应力可按下式计算
式中：σb——弯曲应力，最大值在跨度中间。
所以，在跨度中间与短边平行的合应力为
式中：σx——合应力
当边缘固支时最大弯曲应力在支点处，此时弯曲应力按下式计算
图18-11给出了铰支长铝薄板( )的σΣ与p、 的关系。实际上蒙皮是半固定在骨架上的，所以不论是在支点上还是在跨度中间，其弯曲应力都等于 ，而跨度中间的合应力则等于
由式(18-8)可以看出σm与f2成正比，所以大挠度时薄膜应力起主导作用。图18-12给出了支持系数对应力的影响，当k<0.5时有较大影响，而k>0.5以后基本上没有影响。
铰支在绝对刚硬围框(k=1)上的矩形薄板，其中心挠度方程为
最大合应力σΣ在铰支薄板的中央且平行于短边b,，'当k=l时可按下式计算
图	l8-13、图18-14和图18-15上分别给出了铝合金、镁铝合金和钢制正方形薄板按公式(18-14)计算的最大正应力。对于矩形薄板，也可按对应曲线查得σ，但应乘以图18-16上给出的K。
图18-16中的 ，即钢和铝合金弹性模量之比。从正方形板转换到矩形板得到的合应力，在 较小时精度较高，反之误差会较大。总之，这种计算只能确定合应力的量级。
半径为R的铰支于绝对刚硬围框上的圆形平板的挠度方程式为
圆板中心的最大应力为
由此可见，圆板的应力接近于其外切正方形板的应力。特别是当挠度f/δ很大的时候，当f/δ→∞时，圆板应力将等于1.15倍正方形板的应力。
正如18.2中的假设所说，薄板应力超过比例极限时本节公式将引起很大的误差。
板的破坏压力Pf可近似按下式确定	
式中：σf——边缘处沿孔的破坏应力。
σf可近似按下式确定
式中：σb——强度极限；
kre——接缝剖面减弱系数；
k——孔边应力集中系数。
kre按下式给出
式中：t——铆钉间距；
F——孔所削弱的面积。
18.2.2	曲面薄板
如图18-17所示，作为圆筒一部分的曲板，当其原始半径为R0、原始凹度为h、a/b>3时，其挠度可按下列方程求得
式中：k——支持系数，可按下式确定 ；
 为由弯曲产生的挠度；
其中f0和a同平面薄板，事实上当h=0即为平板，此时公式(18-20)就变为公式(18-7)。
两边铰支情况可利用已展开的具有常数项的近似方程
这时薄膜应力按下式求
当f≤h时，式(18-21)简化为
原始半径R。和变形后的半径R可用下式表示
应力按下式计算
18.2.3	球面薄板
如图18-18所示球面薄板，当原始凹度h>10δ时，不管支持条件如何l(铰支或固支）其弯曲应力均可忽略不计，只需按下式计算其薄膜应力	 
式中：R——变形后的球面半径；
δ——薄板厚度；
p——单位面积上的分布载荷。
支持围框（环）中引起的压应力可按下式计算
式中：R——变形后的球面半径；
r——支持环半径；
α——中心角的一半；
F——支持环的剖面面积。
