第19章	有限元素法
19.1	概述
有限元素法（简称有限元法）是结构分析的重要手段，有限元素法冲破了传统工程梁理论采用平剖面假设的束缚，因而提高了复杂结构应力分析的精度，同时因借助于计算机和计算机软件，节省了分析工作量，加快了分析速度。
进入20世纪80年代，有限元分析中的前、后置处理不断完善，从计算模型的建立直至计算结果的图表化、曲线化、文件化输出已成为可能，进一步减轻了分析工作量，方便了用户。
有限元素法理论上能解决所有结构分析问题，事实上结构分析的诸多领域中已开发有深受工程师们欢迎的计算机软件，包括静线弹性分析、弹塑性非线性分析、弹塑性接触非线性分析、大挠度非线性及结构稳定性分析、动态特性分析，以及气动弹性分析等。
但是，为获得正确可靠的结构分析结果，单有功能完好的计算机软件是不够的。经验表明，在采用有限元素法进行结构分析时应十分注重模型化技术、元素类型选择、元素连接及边界条件模拟等项工作，这就要求把工程概念和有限元技术很好地结合起来，
不应幻想有了好的结构分析软件自然就能算出好的计算结果。
基于上述认识和今后结构分析工程师主要是选用相应的计算机软件进行结构分析工作，而不再像有限元发展初期那样把很多精力放在开发各种结构分析的专用计算机软件，本章重点介绍结构分析的前期和后期工作中必须注意的事项。前期工作主要是建模技术，元素选取和边界条件的处理；而后期工作主要是指如何用有限元分析结果作出正确的强度结论。至于各种类型的有限元的单元刚阵以及解法方面的技巧，本手册将不作介绍。工作中需要该领域的详细公式或技术，可参看《有限元分析指南》等专业手册。
19.2	有限元素法结构分析
19.2.1	有限元素法总体应力分析
总体应力分析旨在确定由作用于飞机结构上的外部载荷（包括动态载荷）、动应变和温度所引起的应力和应变（变形），从而判断机体结构承受各种严重载荷时，满足规定的强度、刚度要求的能力。
总体应力分析，除用于静强度校核外，还作为耐久性（疲劳）、损伤容限分析、设计研制阶段试验项目的选择、关键件关键部位的确定、材料选择，以及强度验证试验中确定载荷情况等工作的基础。	
总体应力分析，又是全机或部件传力分析的重要手段，也是局部强度校核和细节分析的基础。除非有特殊要求，总体应力分析一般只进行线弹性分析。
19.2.2	有限元素法结构细节分析
有限元素法常用来进行结构关键件关键部位的疲劳断裂细节分析，包括孔边应力场及应力集中、应力严重系数和断裂强度因子的确定以及裂纹扩展分析等。细节分析所取的分析域，往往依赖于总体应力分析为之提供力的或位移的边界条件。	
结构细节分析中应在孔边或裂纹尖端附近取足够密的网格，同时网格剖分还应注意到局部结构的受力对称（反对称）特性。
19.3	结构模型化准则
把复杂的实际结构（连续介质）离散化为有限元分析的数学模型（计算模型）是十分繁杂而又十分重要的工作，前面已经谈到正确而合理的有限元模型，是取得正确而可靠的结构分析结果的基础。
通常在建模工作中应遵循力学等效和质量等效原则，同时要兼顾计算精度、计算速度和经济性。有限元分析的经验表明，建模应遵循的一般准则是：
(1) 构件的取舍不应改变传力路线;
(2) 网格剖分应适应应力梯度的变化，以保证数值解的收敛；
(3) 元素的选取能代表结构中相应部位的真实应力状态；
(4) 元素的连接应反映节点位移的真实（连续或不连续）情况；
(5) 元素的参数应保证刚度等效；
(6) 边界约束的处理应符合结构真实支持状态；	
(7) 质量的堆聚应满足质量、质心、惯性矩及惯性积的等效要求；
(8) 当量阻尼计算应符合能量等价要求；
(9) 载荷的简化不应跨越主要受力构件；
(10) 超单元的划分尽可能单级化并使剩余结构最小。
19.3.1	结构模型化具体要求
根据有限元建模一般准则，下面提出若干建模具体要求和方法。
(1) 构件的取舍
构件的取舍一般应遵循传力路线不变的原则，但同一结构在分析不同类型的问题或承受不同类型载荷时构件取舍可以不同。如机身在全机动力模型中可以简化成了一根梁，只要梁的力学参数正确模拟了全机振动时的弯、扭、剪特性，就能算出满意的机身频率和模态特性。
而全机静力分析中为给出机身上长桁、蒙皮的应力，往往要取杆板结构的力学模型，这时普通框则可以合并简化。又如机身结构的稳定性分析中，则要求所有纵横向构件都平能去掉，以便保持真实的蒙皮格子。
同一结构承受不同载荷时，其传力路线会发生变化。气动外载荷、惯性载荷以及起落架着陆载荷，要求全机总体传力且主要考验纵向构件；进气道载荷、气密舱压力和油箱压力载荷，属于横向传力，考验横向构件；起落架载荷、弹射载荷、导弹或航炮发射载荷以及制油箱投放载荷具有集中载荷性质，考验局部构件。另外，温度载荷、初始装配载荷等的影响范围不易确定，模型可适当取大一些。
综上所述，同一结构可根据需要建立多个力学模型，由于他们的基本参数是相侗的，为避免大量的重复性劳动，必须解决模型间的自动转换。模型转换主要借助于凝聚技术。
总之，建模前应正确分析其传力路线，在此基础上保留主要受力构件，舍去或简化不影响传力的次受力构件。
(2) 网格的剖分
应力场分析中一般要求受集中力或结构刚度突变导致应力变化梯度大的部位网格要取密一些，应力变化平坦的区域网格可以稀一些。对称结构的网格剖分应注意网格的对称性。网格的长宽比不宜过大，一般应控制在3~5以内。 
动力分析中所取的计算模型一般比静力分析粗一些，但应注意保留足够的自由度以便真实地反映结构在所要求的频率下的模态形状。
(3) 节点位置的确定
薄壁结构的计算模型，其节点对机翼一般应取在蒙皮中面上，以保证其扭转刚度不变。当用折线拟合曲线时也应注意保持其扭转刚度不变（即闭室面积不变）的原则，见图19-1。
机身切面的闭室面积较大蒙皮较薄，蒙皮上的节点可以直接取在蒙皮外表面处。
(4) 元素的选取和组合
一个结构件宜选用单一元素，如梁式支臂、普通框，最好取成梁元而不用杆元和板元去组合。元素的力学特性应能反映实际结构的力学特性，如座舱盖、机头锥要选用壳元、座舱口框应选取带翘曲的梁元“BEAM”，机翼和机身蒙皮取膜元，翼梁翼肋的腹板取纯剪板元等。
元素的组合必须遵循参加组合的所有元素在节点处具有相同类型和相同数量的自由度。要从数学上严格论证元素组合问题存在一定难度，但在工程实践中已有大量成功的经验表明下述常见的元素组合是可行的：
a. 轴力杆元和受剪板元；
b. 轴力杆元和平面应力板元；
c. 梁元与受弯板元；	
d. 梁元与壳元。
一个计算模型中选用多种元素组合时，应注意相邻边界上元素形状函数的协调，否则将影响解的收敛性。
弹簧元通常用来模拟弹性支持边界，用杆元模拟弹簧时其弹簧系数k = AE/L，其中A和L分别表示杆的截面积和杆长，E为弹性模量。
(5) 元素的连接
有限元模型中有时会遇到不同类型元素的连接，如梁和薄壁结构、体元和薄壁结构以及体元和壳体结构等的连接，这时在连接处必须采用过渡元素或释放某些自由度。
整体上连续的飞机结构在局部区域也会存在如框缘铰接、长桁间断、接头连接等，在有限元模型的相应部位也应释放某些自由度以反映真实结构的传力特点。
以3个共线支点的副翼为例，其铰链力矩由助力器平衡，3个支点只传剪力（见图19-2)。设机翼和副翼结构对称于弦平面承受反对称载荷，则取上半结构计算模型，腹板取两节点受剪板元素。副翼和机翼的连接，以I、II支点为例表示在图19-3上。
87-88、45-46分别表示机翼上伸出的悬挂支臂（凸缘为杆元、腹板为纯剪板的薄壁梁模型），87-72模拟助力器作动筒传递副翼铰链力矩，显然，88、46点只传y向剪力。
为保持三角形支架的几何不变性，增设了87-87'、72-72'、45-45'和41-47’等刚性支柱。同时限制了88、46点的z向自由度。为防止刚度矩阵发生奇异，ΔX87-72和lΔX45-47不宜取太小。
当然87、72和45、47上施加多点约束(NASTRAN)也可实现只传剪力的要求。这时多点约束方程（以88、72点对为例）应为C1V88+C2V72=0，其中C1=1，C2=-1。
另外，还可以按主从节点对处理，87、45为主节点，72、47为从节点，从而迫使这些点对的y向位移恒等，达到只传剪力的目的。	
再看一个加强框框缘与框板铰接的例子，见图19-4。铰接处只传剪力不传弯矩。当框缘取梁元时，它与框板相连的端点上应释放转角自由度来实现只传剪力的传力特点。
(6) 元素的刚度等效
元素的几何参数，有时可按等刚度原则确定，如机翼模型中机身框弹性的模拟就是这样的例子。这种情况下，往往以杆元模拟机身框在框平面内的抗弯刚度，见图19-5。模拟杆的截面积可按下式确（设杆长已给定）
式中：L——杆长；
H——接头处节点间的高度；
kθ——框在单位弯矩作用下的转角；
E——模拟杆的弹性模量。
当以梁元模拟框弹性时其抗弯惯矩可按下式确定
式中：L——	梁段长；
kθ——框在单位弯矩作用下的转角；
E——梁的弹性模量。
另外，如机翼上的节点取在蒙皮中面上而代表长桁的杆元素的偏心如不计及，势必加大机翼的抗弯刚度，因此也要按等刚度原则换算出杆元的等效面积，见图19-6。
式中：Feq——等效杆面积；
F0——实际长桁面积；
h0——长桁形心至弦平面高度；
hθ——模型节点高度。
19.3.2	边界条件模拟
有限元分析中的边界条件主要指位移边界条件，它们取决于结构边界的支持刚度。在施加位移边界条件时应考虑：
(1) 消除结构的全部刚体位移
以飞机全机求解模型为例，必须消除其全部刚体自由度，即根据平衡要求至少应施加6个独立约束，通常这种约束加载前起落架和两个起落架处。当计算结果正确，则上述起落架处的支反力之和应等于零。
带舵面的机体结构，还应检查舵面转动自由度是否已经约束。
(2) 消除瞬时可变自由度
对于几何线性问题，飞机组合结构上的瞬时可变自由度，实际上都出现在结构中的零刚度方向上，它们的存在会导致结构刚度矩阵的奇异，例如，机身内框缘上的节点以及斜框上的内节点等。对这类问题常用的处理方法有：
a. 在结构零刚度方向直接施加约束，这种约束方法可以给出正确的应分力析结果，且输入数据工作量最少，缺点是被约束点的位移失真（强迫为零）导致结构变形图严重扭曲。尤其对斜框上的内节点施加垂直框平面方向上的约束，需增设无用节点，增加了数据准备工作量。
b. 主从自由度处理方案，即把内框缘上的节点定为从节点，而对应的外框缘上的节点定为主节点，使他们在垂直框平面方向的位移分量服从主从关系。这种方案能给出合理的变形图，但缺点是增加了主从节点信息量。总的来看，工作量相对少，应是首选方案。
C. 弱杆斜支撑法，即将内节点用弱杆与相邻外框缘上的节点相连。这种方法能给出正确的应力和位移分布，但缺点是增加了多余弱杆的元素信息和几何、物理信息填写工作量。
(3) 指定位移边界
在总体应力分析基础上对结构的某一局部区域欲进行二次细节应力分析时，往往要根据总体应力分析给出的位移，作为它的指定位移边界条件。这时的位移边界可按下述方式施加：
设待求未知位移为ua给定位移为uβ，已知节点载荷为Pa，未知约束反力为Pβ，则有限元基本方程可表示为
由[K]的对称性由[Kαβ]=[Kαβ]T，将上式展开得
(4) 对称边界
当利用结构的对称性时，必须根据载荷特点施加相应的对称面边界条件，即对称结构在对	称（或反对称）载荷作用下，其内力和节点位移均具有对称（或反对称）性质；因此相应的边界条件为：
对称载荷下，对称面上所有节点的反对称位移为零；
反对称载荷下，对称面上所有节点的对称位移为零。
当结构对称，载荷非对称时，可将非对称载荷分解为对称载荷和反对称载荷的组合，分别利用对称（反对称）性计算后，按线性叠加原理给出所需结果。
(5) 位移约束的具体处理
a. 单点约束	计算模型中的已知位移自由度（给出限制值包括零位移），可以用单点约束处理，主要用于单个节点上某个自由度的限制以及消除零刚度自由度等。
b. 多点约束	计算模型中某些节点或自由度间存在着特定的依赖关系（线性关系），则可按多点约束处理。如滑块、滑轮在滑轨内的运动就是明显的例子，见图19-7。这时滑块上的节点i只能沿滑轨轴线运动，因此i点的位移自由度ui、wi存在线性相关的依赖关系，即其约束方程为
式中：α——z轴和滑轨轴线夹角。
通常所说的两个节点的相应自由度间的主从关系，是多点约束的一个特例，其约束方程为
式中：C=1.
c. 弹性约束	当节点的某一位移分量与该节点的支反力大小成正比时，需用弹簧元模拟其弹性约束状态。
如机翼、平尾、垂尾、副翼以及机身段在单独进行有限元分析时，都会遇到弹性边界问题。机身框弹性的模拟方法在19.3.1中已作了介绍。机身段的有限元分分析，通常为得到较合理的分析结果，根部应延伸一个过渡段，过渡段（也称参与段）长度应大体上和机身直径相当。过渡段实际上是为了计入临近结构对它的支持弹性，至于过渡段的应力不能作为强度分析依据。
19.3.3	节点载荷列阵的生成
飞机结构承受着气动外载荷、结构和非结构质量引起的惯性载荷、气密舱压力和油箱压力以及温度引起的热载荷等。其中气密舱压力和油箱压力属于均布载荷，有限元分析中比较好处理，热载荷属于特殊类型载荷，这里不去详述。
本节主要以机翼等翼面结构为例，介绍气动外载荷和惯性载荷如何转换成有限元节点载荷。
(1) 气动点载荷列阵
气动网点通常是由翼面展向等百分线和顺气流控制线的交点构成的。一般情况下，气动点载荷列阵是作为给定的已知条件存在的。
(2) 质量网点惯性载荷列阵
质量网点是结构质量和非结构质量的堆聚需要而设立的不规则网点。翼面结构由成千上万个构件和零件组成，每一个零构件的质量、质心和惯量，可以由图样查出或算出。非结构质量包括燃油、设备以及液压、操纵、电气系统的零部件质量等。上述这些质量均应根据质量等效原则堆聚到有限个质量网点上。质量等效要比静力等效更苛刻，它应满足如下6个方程
式中：m——欲堆聚的质量个数；
gj——堆聚前j点的质量，j=1,2,3，...，m；
xj，zj——j点的坐标；
G——被堆聚的质量网点上的质量；
x，z——该质量网点的坐标。
所有质量网点上的质量构成过载等于1时的惯性载荷列阵，各种载荷情况下的惯性载荷列阵，是过载等于1时惯性载荷列阵乘以各自的过载值而得到。
(3) 气动网点载荷向有限元节点的转换
气动网点载荷向有限元节点上的转换，应遵循静力等效原则，具体转换时有如下两个可行方案：
a. 三点排方案	所谓三点排是指把气动点A上的载荷PA按静力等效原则分配到临近的三个有限元网点上。这三个点必须满足如下要求：	
这三个有限元节点与该气动点距离最近；	
这三个有限元节点不共线；	
该气动点位于这三个有限元节点所围区域当中。
假设这三个有限元节点1、2、3已被选定，则它们和该气动点A处在如图19-8所示的位置关系上。这时分配到这三个有限元节点上的载荷按下式计算	 
式中：PA——气动点A上的载荷；
A——三角形1、2、3之面积；
A1——三角形A、2、3之面积；
A2——三角形A、1、3之面积；
A3——三角形A、1、2之面积；
对所有气动点都按式(19-11)算出相应有限元节点的载荷，然后把同一有限元节点上被分配到的载荷叠加起来，即可生成节点载荷列阵。
b. 多点排方案	三点排方案的弊端是人所共知的，为改善转换效果，这里介绍一种多点排（可以是全部有限元节点）方案。它的基本思路是，离气动点近的有限元节点多分配一些，反之少分配一些。
假设有限元节点和气动点之间有一根无形的梁，它是以气	动点一端为固支的悬臂梁，其自由端上的有限元节点分配到载荷Pj时其变形能为（见图19-9)
式中：EJ——假想梁的抗弯刚度。
于是全系统（全部假想梁）的变形能为
现要求分配到有限元节点上的载荷，应使系统的变形能最小，同时还应满是静力等效条件
式中：n一一有限元节点数。
采用拉格朗日(Lagrange)乘子法建立拉格朗日函数。
由式（19-18）解出λ、λx、λz后回代到式（19-17a）中即可得到有限元节点所分配到的载荷Pj。对整个气动网点群上的每一个气动点载荷，按上述方法分配到有限元网点群上，就得到了所期望的载荷转换结果。
上述过程很容易编制标准计算机软件，实践表明这种方案能给出较合理的节点载荷列阵。
(4) 质量网点上惯性载荷向有限元节点的转换。
惯性载荷的转换方法同前面气动载荷转换。
19.4	计算结果及其诊断
19.4.1	计算结果的诊断
用有限元素法进行结构分析时，不论是总体应力分析还是细节分析往往规模都很大，计算所需的原始数据包括各种信息成千上万，出错是难免的。近年来计算机软件在不断完善，有的软件具有良好的前置和后置功能，大大减少了出错概率。人们可以用前置程序自动生成（或输入）原始数据，并把计算模型进行图形显示，较易发现原始数据包括节点坐标、元素信息等的错误。也可以用后置程序把计算结果以曲线、等高线、云图等形式显示在屏幕上，帮助诊断计算结果的合理性或推断某些原始数据的可能错误。总之，对计算结果必须通过分析作出正确判断，平衡校验和位移校验是常用的诊断方法。有些软件，本身就具有平衡校验功能，应很好地利用。位移校验，主要靠经验判断是否符合规律，其量级是否合理。
19.4.2	计算结果的整理
有限元分析输出的计算纸带之多，有时让人望而生畏。应该不断完善其后置功能，逐步向图表化、曲线化和文件化的方向迈进。
(1) 曲线化
如纵、横向典型构件的位移曲线绘制，以及指定部位（区域）应力或应变等高线的绘制。有时根据需要还可以输出变形曲面图。
(2) 图表化
如以表格形式列出指定应力水平以上的元素信息，或某些高应力元素在各种载荷情况下的应力值，并给出剩余强度。
(3)文件化
文件化是指计算机根据有限元计算结果完成强度计算文件的整理工作。文件化是结构分析工作者追求的理想目标。
19.5	计算结果与强度结论
总体应力分析，严格地讲只能给出宏观的强度评价，因此，一般不应根据总体应力分析给出的应力，直接作出强度结论。因为元素的应力一般指其形心处的应力（即元素的平均应力），所以应以总体应力分析给出的内力对真实剖面进行强度校核后才能最后作出强度结论。
当然，应力水平较低时除外，这里主要是指应力水平已接近许用应力时的情况。另外，对开口部位包括腹板开洞等情况，还要计算其附加应力，然后和总应力叠加，才能作出强度结论。
接头及连接部位（含铆缝）更有必要依据总体应力分析给出的内力，进行详尽的强度校核，才能给出强度结论。
对蒙皮、壁板而言，如果计算模型简化得当，则总体应力分析给出的应力代表它的实际工作。因此，算出它们的许用应力后即可作出强度结论。	
19.6	有限元模型修正技术
19.6.1	有限元模型修正的需求与可能
有限元模型修正又称有限元模型确认，它最初是从全尺寸结构破坏试验的计算机仿真角度提出来的，但现在正逐步发展成为有限元专家系统的重要组成部分。
飞机结构的研制遵循其强度规范，交付使用前必须进行全尺寸整机地面破坏试验。而经过地面破坏试验的飞机结构，已不可能实际使用而不得不废弃，这对昂贵的现代飞机实在难以容忍。另一方面，像航天飞机、空天飞机以及某些具有特殊用途而小批量生产的飞机，要专门拨出一架飞机去进行破坏试验，更是不能接受的。这就提出了结构破坏试验的计算机仿真要求，而现代计算机技术和计算力学的迅速发展又已经为力学试验的仿真提供了有效工具，使全尺寸结构破坏试验的计算机仿真逐渐成为可能。
力学试验的计算机仿真，不是不做结构试验而恰恰是以弹性范围内的结构试验所测得的试验数据为其依托，用它去修改已建立的有限元模型使之成为正确可靠的数学模型，从而为数值仿真的可靠性奠定基础。
近年来，有限元素法已发展成为结构分析的重要手段和有力工具，已开发出行之有效的大型结构分析软件，如NASTRAN、HAJIF等。但是经验证明，光有好的软件并不能保证结构分析的正确性，关键是建立在有限元模型化技术上的计算模型，即有限元模型的好坏、有限元模型的简化在多大程度上符合实际结构系统，决定着计算和分析结果的正确性。因此，在这个意义上说有限元模型修正或有限元模型确认，的确是至关重要的。
有限元建模中要对实际结构系统进行离散化，这就要对结构的几何、边界等作力学上的简化。这种简化带来的误差，对飞机这样复杂的结构来说是难以预计的。特别是受力情况复杂或结构形状复杂的部位，往往会出现简化的非惟一性，这就给计算带来较大的误差。
但是，现代试验测试技术的发展使复杂结构的试验参数测量已不再是一件十分困难的事情，而且能保证测量数据有很高的精度，这就为模型修正提供了较为可靠的基础。
例如，根据结构试验的测量数据（动力学中的模态、静力学中的位移等）对有限元模型（刚度矩阵、质量矩阵）进行修正，即可使计算结果与试验结果相一致。
模型修正要解决两方面的问题，一是误差位置的确定，二是模型修正方法。
19.6.2	误差位置的确定
误差位置（区域）的确定，通常有两种方法，即分析法和经验法。
19.6.2.1 分析法
这里以利用模态试验数据确定误差位置的方法作为例子。	
首先利用振型将质量矩阵规范化为广义单位矩阵，然后建立刚度矩阵、柔度矩阵与模态数据间的关系
式中：n——自由度；
M——质量矩阵；
K——刚度矩阵；
F——柔度矩阵；
X——振型矩阵；
xi——i阶振型矢量；
Ω——对角频率矩阵；
ωi——i阶频率。
频率和振型可以通过分析预测也可以通过试验测得。从式(19-19)可以看出；随着频率的增大，模态对刚度矩阵的贡献也相应增加。一般来说，应测量所有振型来获得试验刚度，但在实际复杂结构的模态试验中只能准确测得低阶振型，不过从式(19-20)知，柔度矩阵随频率增加收敛很快，所以柔度矩阵能从模态试验中准确得到。当然并不能通过柔度矩阵求逆获得刚度矩阵，因为当测得的振型不是全部时柔度矩阵具有奇异性，即使能测得全部振型也会因柔度矩阵固有的病态特性导致求逆时对试验误差产生很大的敏感性。为此，通常把式(19-20)分块
式中：下标1和2表示低阶和高阶振型；
下标a表示分析计算的值。
然后把式(19-21)中的低阶振型和频率用相应的测量数据代替得到
式中，下标e表示试验测量值。通常x1e不与无x2e正交，而且Fe与Fa甚至可能不存在相同的秩。但是，除非要求解Fa的逆，否则这些并不构成什困难。	
假定测得的振型和频率正确无误，那么只要下式成立则分析刚度正确
式中，I应为单位矩阵，否则刚度矩阵Ka是错误的。而刚度矩阵往往是带状的或对角优势的，局部模型误差主要影响与误差区域直接关联的自由度的刚度系数，即这些系数只影响Fe和Ka之积相联系的列这种局部特征在图19-10中可以看出，于是可以准确地推断和确定模型的误差位置。
从物理意义上讲，Ka的每一列元素是在其他自由度固定仅某一自由度发生单位位移时的一组节点力。即用这样的节点力作用到结构上产生了FeKa积中相应列所代表的位移，所以它与单位位移之间的偏差恰好表明了刚度矩阵的误差。把这个偏差表示为
每一自由度中的误差可用E中相应列的最大绝对值表示	
式中：eij——E中j列元素；
ej——因Ka的第j列误差造成的挠度误差。
ej值大表示j个自由度被模型误差所影响。现在，把I=FaKa代入到式（19-24）中得 
然后将式(19-21)和式(19-22)代入其中得
方程式(19-27)计算起来比式(19-24)要方便和经济得多，因为它仅涉及低阶振型。
19.6.2.2 经验法
飞行器的结构模型通常以杆、板和梁元素加以离散化，所以有限元建模产生的误差主要来源于力学简化、几何和边界条件的简化上，特别集中于形状和受力复杂的部位。而工程技术人员可以凭经验推断这些部位和位置，这就有可能对误差区域作出判断，然后直接对与这个误差区域有关的刚度元素进行修正。这种方法简单实用，类似于细节分析。
19.6.2.3 模型修正方法	
有限元模型修正方法大体分为两类；一类是直接修改结构的总刚度矩阵和总质量矩阵，当然也包括修改其中的某些元素；另一类是将一组预先选择的有限元数据或结构设计变量，如结构的几何尺寸、材料性质、边界条件和连接刚度作为修改参数。
从具体求解方法上讲，主要有优化法、摄动法、逆特征值法以及台劳展开法等。这些方法都涉及到较深的数学领域，这里不便详细展开。
优化法修正有限元模型，实质上是一个利用拉格朗日乘子法将条件极值问题转化为无条件极值问题，因此它不能保证解的存在性和惟一性。逆特征值法有坚实的数学基础，但在修改有限元模型时会失去原模型的力学特征，如修正后的刚度矩阵成为一个满阵而不再是稀疏带状矩阵。摄动法又称小参数法，是设计参数型模型修正的重要理论工具和计算方法。有限元模型修正，最终是希望修正构成模型元素的参数，如几何参数和物理参数。这种方法需要考虑修正过程中的参数变化对特征值和特征矢量的影响，所以摄动法实际上属于灵敏度分析问题。