第2章	飞行载荷计算
军机的飞行载荷计算已涉及到较多的非线性问题，与民机载荷计算在某些方面存在明显差异。概括军机型号当前的习惯做法，对军机部分除机动模拟——总载荷求解外，对有关部分也予以介绍。本篇的第3章、第4章内容主要应用于民机，军机可作为参考。
2.1	机动模拟——总载荷求解（军机部分）
(1)	飞机运动方程的建立
我们把大地视为平面，把飞机看成刚体且有纵向对称平面。飞机在运动中，既有质点的相对运动，又有刚体的牵连运动，本方程采用体轴坐标系（其定义见《飞机设计手册》第1册，航空工业出版社1996年版）。
根据牛顿第二定律
经推导得到飞机的基本运动方程
 式中：Vx，Vy，Vz——飞机速度分量；
Jx，Jy，Jz——飞机惯矩分量；
ωx，ωy，ωz——飞机角速度分量；
m——飞机重量（质量）。
考虑飞机发动机的影响，以及气动数据本身的特性，上述方程可整理为如下形式
Q，Y，Z——分别为气流坐标系下的阻力、侧力和升力；
P——发动机推力；
MxP，MyP，MzP——分别为发动机推力产生的力矩分量；
Mx，My，Mz——分别为气动力产生的力矩分量；
φP——发动机推力线在飞机对称面上的投影与机体坐标轴	ox 之间的夹角 ，当推力线向上方偏斜时为正；
HP——发动机转子的动量矩。
根据几何关系得到如下三个辅助方程式（2-4）
地轴坐标系与体轴坐标系之间的关系见式（2-5）
式(2-3)~式(2-5)中：
α——飞机迎角；
β——飞机侧滑角；
γ——飞机倾斜角；
ϑ——飞机俯仰角；
φ——飞机偏航角。
飞机姿态角与速度之间的关系如下
重心处过载与运动参数的关系
(2)	气动力数据的使用
在飞行载荷计算中，根据飞机不同的设计阶段，可采用不同来源的气动力数据，在方案论证阶段，可使用理论计算或工程估算数据；而在详细设计阶段，要使用风洞试验数据，并要考虑发动机推力特性、飞机气动力非线性、飞机弹性变形等对机动过程计算的影响。
a. 弹性修正	考虑不同飞机状态下飞机气动弹性变形对气动力特性的影响，得到弹性飞机的气动力数据。
b. 气动力非线性	随着现代飞机机动能力的提高，飞机的迎角、舵偏度也越来越大（有时α>90°），为了真实地计算出飞机的机动过程，更需要考虑飞机气动力特性的非线性。
c. 全机气动特性的协调	由于全机测力试验和全机测压试验的条件不同、计算误差等原因，测力和测压积分的气动特性有一定差别，为防止气动压力分布和全机气动力数据的不一致，需要对测压数据以测力数据为标准进行协调修正。
(3)	飞机的操纵特性
a.	对于没有主动控制的飞机，应考虑座舱杆位移与舵偏度之间的关系。
b.	对于采用主动控制技术的飞机，在计算飞机的机动过程时应加入飞机控制律。
(4)	初始条件的计算
对于考虑了气动力非线性的数据，应在计算初始迎角、侧滑角和初始舵偏度时进行迭代，以得到准确的初始迎角、侧滑角和舵偏度值。
2.1.1	对称机动
对称机动是飞机在铅垂平面内的对称机动飞行。它是飞机机翼和水平尾翼（平尾）的严重载荷情况之一。同时也是一些次要部件的严重载荷情况。
(1)	对称机动运动方程
对称机动运动方程采用方程 ( 2 - 3) 中的1、3、5式，即令 以及β=0，ωx=0等得到运动方程如下
(2)	对称机动初始条件
式中：δy0——初始平尾(升降舵)的偏度；
Cy0——α=0时的升力系数；
 ——升力线斜率；
 ——平尾（升降舵）效率；
my0——零升俯仰力矩系数；
 ——俯仰力矩系数对 α 的导数
 ——俯仰力矩系数对平尾（升降舵）偏度的导 数；
q——飞行速压；
S——飞机参考面积；
(3)	对称机动舵面偏转规律
a. 三角形输入（纵向杆位移Wy1)	见图2-1；
b. 梯形输入	见图2-2；
c. 反梯形输入     座舱纵向急剧操纵位移时间t1(见图2-3)根据战术技术要求确定，当战术技术要求不明确时，在符合GJB67.1-85中1.5.1的要求下，t1可参考该标准表2-1的规定。
2.1.1.1 稳定俯仰机动
稳定俯仰机动主要检查机翼、机身、平尾等部件的强度。
飞机应处于对称机动飞行包线上和包线内的所有点上，俯仰速度应是与使用过载相应的限定俯仰速度。它要求纵向操纵非常缓慢，使得俯仰加速度 
2.1.1.2 急剧俯仰机动
急剧俯仰机动主要检查机翼、机身、平尾（升降舵）等部件的强度。
在规定的空速下，飞机应处于稳定加速飞行状态，并将操纵力配平为零。对于全部重心位置，每个空速下的过载应按对称机动操纵规律的2.1.1(3)a和b的规定达到；对于最后重心位置，每个速度下的过载还应按2.l.1(3)c的规定达到。
本机动的飞机状态为基本飞行状态，飞行速度为0-Vmax。
2.1.1.3 襟翼放下拉起
襟翼放下拉起是飞机在起飞、着陆过程中的一种对称机动。主要是检查机翼、短舱、机身、平尾、升降舵、襟翼和在起飞着陆过程中伸出装置等部件的强度。
应计算稳定俯仰机动和急剧俯仰机动两种机动情况。但应考虑它与原稳定俯仰机动和急剧俯仰机动的区别是：
a.	飞行速度为VTLmax(下标TL代表起飞着陆）；
b.	飞机的构型不同	起落架和在起飞或着陆进场过程中要伸出的其他装置，应处于其最大打开或最大伸出位置；	
c.	最大过载不同	对于歼击机（战斗机）、强击机（攻击机）和歼击教练机：nz=0~4.0；对于其他各类飞机：nz=0~2.0。
2.1.1.4 空投拉起
空投拉起是飞机空投装载时的一种对称机动。主要用于计算货桥、货舱门、襟翼、连接件、支撑结构、空投系统和空投辅助系统的载荷。	
应计算稳定俯仰机动和急剧俯仰机动两种机动情况。但应考虑它与原稳定俯仰机动和急剧俯仰机动的区别是：
a.	飞行速度为Vad(下标ad代表空投）
b.	飞机的构型不同	货桥、货舱门、襟翼等应处于它们的使用位置；
c.	最大过载nz=2.0。
2.1.1.5 装载物的应急投放
装载物的应急投放是飞机携带最严重组合的装载物在飞行中应急投放的一种对称机动。它是货桥、货舱门、连接件、空投系统和空投辅助系统的主要载荷设计情况。这时，个别部件局部受载可能较为严重。
应考虑两种计算情况：
a.	在最大应急投放速度范围内，过载nz为0.5-2.0之间的所有值；
b.	在VTLmax速度范围内，过载nz为1.0-1.5之间的所有值。
MIL-A-87221建议空投的典型情况是：飞机1.0g飞行，配平到约2°上仰角，货舱内装载受0.25g拖出加速度。当内装载在货桥边缘时，把(1-cos)型25ft/s(7.62m/s)的离散突风叠加到空投情况中。当装载物位于货桥边缘时会引起较大的结构响应。
2.1.1.6 变后掠翼面
为了更好地兼顾飞机的高、低速综合性能，减少飞机的阻力，飞机上开始使用变后掠技术。以下简单叙述变后掠翼面在飞行载荷计算中主要应该考虑的问题。
(1)变后掠飞机的飞行包线
制定变后掠飞机飞行包线的基本方法与固定翼飞机的相同，但是其包线范围应包括几种不同的后掠角。根据变后掠飞机的战术技术要求、自动变后掠规律以及基本飞行速度参数，即可制定变后掠飞机的飞行包线。
(2)变后掠飞机驱动机构最大使用驱动力的确定
与固定翼飞机不同，变后掠飞机驱动机构的驱动力矩计算至关重要。应在飞行包线上和包线内选取一定数量的特征点作为飞机变后掠时驱动力矩计算的设计点。
变后掠飞机的驱动力矩由三部分组成：
a.	由阻力引起的气动力矩	变后掠翼面分固定翼面和活动翼面两部分，作用在活动翼面上的阻力对活动翼转轴产生一个较大的气动力矩。
b.	由升力引起的摩擦力矩	变后掠机翼的活动翼用一个很大的转轴连接在固定翼上。作用在活动翼压力中心（压心）上的升力和该升力对转轴的弯矩由作用在转轴轴承上的轴向力和一对径向力所平衡。在变后掠过程中，轴向力和径向力因转轴转动将产生平面摩擦力矩和径向摩擦力矩。
c.	惯性力矩变后掠翼面在变后掠过程中，角速度从零变化到稳定值，存在变化的角加速度，故有惯性力矩。在起动时角加速度较大。惯性力矩与活动翼绕转动点的惯性矩有关。在初步设计中，惯性矩难以计算正确，可参照原准机加以修正获得。
为了能驱动变后掠飞机的机翼，变后掠飞机驱动机构的最大驱动力矩应大于上述三种阻力矩之和，并编制驱动机构载荷谱。
2.1.2	非对称机动
飞机在横向操纵和（或）航向操纵下作非对称机动飞行。这是飞机严重受载情况之一。非对称机动又分滚转机动和侧向机动两种典型情况。
2.1.2.1 滚转机动
滚转机动飞行是全机综合受载情况。在滚转机动中，由于横向和航向操纵面同时偏转，飞机快速滚转起来，使得机翼、平尾和垂直尾翼（垂尾）上同时产生较大的弯矩和扭矩，最终在后机身上产生较大的弯矩和扭矩。因此，它是机翼和后机身严重受载情况之一。
(1)	运动方程
由于滚转机动既有纵向运动又有航向运动，所以滚转机动的运动方程应采用基本运动方程(2-3)。
(2)	舵面偏转规律
a.	副翼操纵规律见图2-4
b.	方向舵操纵如下
非协调滚转， ；
协调滚转， ；
c.	在机动过程中，当最大合成过载超过0.8倍的最大对称使用过载时，纵向操纵可与横向操纵协调移动，以减小最大合成过载，满足nR≤0.8nzmax
(3)	滚转改出
a.	初始条件
滚转改出的初始状态为稳定等高度盘旋。
b.	运行控制和计算范围
(4)	180°滚转
a.	初始条件运行
b.	控制和计算范围
(5)	平飞滚转（仅适用于强击机、歼击机、教练机和歼击教练机类飞机）
a.	初始条件
b.	运行控制和计算范围
（6）空投滚转
该机动中，飞机重量为最大设计重量，飞机速度为空投速度，飞机货桥、货舱门、襟翼处于空投时的使用位置，因此投滚转机动构成这些部件的设计情况。同时，由于在机动中进行空投，飞机构型、重量、重心变化，也可能是其他部件的严重载荷设计情况。
a.	初始条件
b.	运行控制和计算范围
(7)起飞、着陆和进场滚转
该机动中，飞机速度为起飞、着陆进场最大速度，飞机起落架、起落架舱门、襟翼和其他起飞着陆打开或伸出的装置处于其使用位置。因此，该机动构成起落架、起落架舱门、襟翼和其他零件、小部件气动载荷的设计情况。
a.	初始条件
b.	运行控制和计算范围
2.1.2.2 侧滑和偏航机动
侧滑和偏航机动基本上是无耦合滚转的平面机动。除低速急蹬方向舵和高速急蹬方向舵的倾斜角不超过5°外，其余各项的座舱横向操纵应使机翼保持水平姿态。
(1)	运动方程
侧滑和偏航机动的运动方程可采用基本运动方程(2-3)，也可以在计算出nz=1.0时的飞机迎角和俯仰速度之后用基本运动方程(2-3)中的2、3、4、6式组成新方程如下
(2)	初始条件
(3)	舵面偏转规律
a.	低速急蹬方向舵/高速急蹬方向舵操纵规律，见图2-5；
b.	反蹬方向舵操纵规律，见图2-6。 
(4)	无侧滑情况的非对称推力
无侧滑的非对称推力是发动机在不对称推力下的一种航向机动，它构成方向舵、垂尾的严重受载情况。
a.	飞机构型包括基本构型和起飞着陆构型（起落架和其他在着陆进场过程中打开或伸出的装置处于其打开或伸出位置）。
b.	发动机状态为关键发动机停车，其推力为零，发动机构型处于最小阻力状态。所有其余发动机发出起飞推力。
c.	飞行速度
① 对于飞机基本构型，飞行速度为其余发动机发出起飞推力所能达到的最大平飞速度。
② 对于飞机起飞着陆构型，飞行速度为起飞、着陆和进场最大速度VTLmax。
(5)	发动机故障
a.	应对以下三种飞机构型进行计算：基本构型、起飞着陆构型和空投构型。
b.	发动机状态：一台关键发动机发生故障，推力在不超过3s时衰减到零，推力衰减的时间历程应通过发动机特性的合理分析确定。
① 对应于飞机基本构型和空投构型，其余发动机应发出额定功率。
② 对应于起飞着陆构型，其余发动机应发出起飞功率。
c.	飞行速度
① 一台发动机故障所允许的最小起飞速度到Vmax之间的所有速度。
② VTLmax，对应飞机起飞着陆构型。
③ Vad，对应空投构型。
d.	座舱方向操纵有两种方式
① 在达到最大侧滑角前一直保持中立位置。
② 方向操纵，在0.2s内施加最大操纵力，保持时间由使飞机恢复原来的航向而定。方向操纵的施加可以在从发动机故障到出现最大侧滑之间的所有危险时刻。
(6)	稳定侧滑
稳定侧滑机动主要检查垂尾和机身的强度。
应在极限速度范围内，非常缓慢低对飞机施加航向操纵，使得航角加速度 。
(7)	低速急蹬方向舵
计算范围：
a.	飞行速度
①　飞机应在VTLmax的范围内，对于空投应在vad的速度范围内，起落架和其他在着陆或空投过程中需要打开或伸出的装置应处于使用位置。
②　在0.6Vmax速度范围内，飞机应具有GJB67.2-85的2.7中规定的各种构型。
b.	t1时间
t1=0.3s(对于运输机和重型轰炸机类；t1=0.2s(对于其他类飞机）。
c.	最大方向操纵力为1340N。
(8)	高速急蹬方向舵
计算范围：
a.	飞行速度
①　对于强击机、歼击机、教练机和歼击教练机类飞机V≤Vlim。
②　对于其他类飞机，V≤Vmax
b.	t1时间
t1=0.3s(对于运输机和重型轰炸机类；t1=0.2s(对于其他类飞机）。
c.	最大方向操纵力为800N。
(9)	反蹬方向舵
计算范围：
a.	对于其他类飞机，V≤Vmax。
b.	t1时间
t1=0.3s(对于运输机和重型轰炸机类）；t1=0.2s(对于其他类飞机）。
c.	最大方向操纵力为800N。
(10)	一台发动机停车
a.	运动方程	对于一台发动机停车，由于既有纵向机动，又有航向机动，最好采用飞机基本运动方程(2-3)。
b.	飞机构型	应为基本构型。
c.	发动机状态	一台发动机突然停车，其他发动机发出额定推力或中间推力。
d.	飞行速度
①　对于歼击机、强击机和教练机类飞机，为一台发动机停车所允许的起飞速度至Vlim的所有速度。
②　其他类飞机，为一台发动机停车所允许的起飞至最大平飞速度Vmax的所有速度。
2.1.3	水平尾翼不对称载荷
这里是指在对称飞行情况下水平尾翼不对称载荷的确定方法。
对于飞行包线(GJB67.2—85的1)中A点以及OA失速线上各点，E点以及OE失速线上各点计算平衡载荷时，取不对称载荷系数X=0.5；计算大迎角情况的机动载荷时，取x=0.5；计算小迎角情况的机动载荷时，取x=0.15；对于包线上其他各点无论计算平衡载荷还是计算机动载荷，均取x=0.15。
若平尾总载荷为FH，则一侧平尾上的载荷为
另一侧平尾上的载荷为
2.1.4	尾旋载荷
(1)	飞机尾旋机动的运动方程采用飞机基本运动方程(2-3)。
(2)	机动进入状态
失速前的平飞状态为尾旋机动进入状态。
(3)	操纵输入和机动过程控制
急剧施加纵向操纵，使速度达到飞行包线上的A点，有时适当压杆，飞机即可进入尾旋。
在尾旋机动中，速度、高度、飞机姿态角、气动力系数都是变量。用数值法求解运动方程时，可利用插值法把变系数微分方程转化成常系数微分方程。
解尾旋运动方程使用的气动力系数是低速大迎角(α>60°)、大侧滑角(β>40°)的风洞试验数据。
2.1.5	离散突风分析
飞机应处于水平直线无侧滑飞行，并且有相应的水平尾翼载荷和垂直尾翼配平载荷。飞机将在规定的各种速度和严重重量下遇到离散的垂直突风和水平突风。对于高机动性能的强击机和歼击机，垂直突风可能不是严重载荷情况，但水平突风则是垂尾的严重载荷情况；对于大型运输机和重型轰炸机，垂直突风和水平突风都可能是飞机的严重载荷情况。
在计算飞机离散垂直突风和水平突风载荷时，采用GJB67.2—85的2.24.1.1中的离散突风计算公式。
2.1.6	载荷计算状态选取
对各种机动情况，首先选取一些必须要计算的特征点，如纵向的nzmax、wymax、FHmax，侧向的nymax、wymax、FVmax，横向的nymax、nzmax、wxmax、FHmax、FVmax等；另外还要根据不同类型的飞机、不同计算的需要筹选取一些载荷计算点。同时给出选取点的飞机状态、高度、马赫数，以及有关飞机姿态的参数等，用于全机载荷计算。
2.1.7	全机载荷计算
经过对飞机各种机动情况分析计算之后，选取了一些认为对飞机某些部件可能是严重情况的载荷计算状态，为确定真正的严重载荷情况，还需要计算出各部件的气动载荷分布和惯性载荷分布，并进行全机载荷平衡。
2.1.7.1 气动载荷
根据2.1.6中选取的载荷计算状态，分别对飞机各个部件的气动压力分布数据进行检索、插值等工作，给出对应载荷计算状态的气动压力分布。对全机每个点的压力分布数据乘以面元面积和速压，得到全机气动载荷分布。	
2.1.7.2 惯性载荷
根据2.1.6中选取的载荷计算状态，按当前飞机重量状态分别对各个部件进行检索，得到全机各部件的质量分布。并根据下式分别计算出机翼、平尾、垂尾、机身等部件的惯性载荷分布。
Z向惯性载荷
Y向惯性载荷
式中，xi,yi,zi——面元面心到飞机中心的距离；
mi——面元的质量。
2.1.7.3 舵面铰链力矩
根据国军标要求，舵面上总的铰链力矩不得大于该操纵系统发出的力矩。因此，当舵面上总的铰链力矩大于该操纵系统发出的力矩时，要对舵面上的载荷分布进行修正，使产生的总铰链力矩与操纵系统发出的力矩相等。
2.1.7.4 全机载荷平衡
根据2.1.6中选取的载荷计算状态及飞机飞行姿态参数，并按2.1.7.1和2.1.7.2分别计算出全机各部件的气动载荷分布和惯性载荷分布，分别将其积分得到全机各个方向总的气动力和力矩以及总的惯性力和力矩，分别按飞机的纵、侧、横三个方向对气动载荷分布进行修正，使全机各个方向的总力和总力矩为零，得到全机平衡状态下的载荷分布。
2.1.7.5 弯、扭、剪计算
根据飞机不同设计阶段和不同任务的要求，可分别给每个部件提出各自控制面的个数和位置，以计算各控制剖面的弯矩、扭矩和剪力。以机翼为例，根据不同的控制剖面（展向位置）和扭矩计算位置（弦向位置），对机翼相应区域的载荷进行积分，分别计算出各剖面的弯矩、扭矩和剪力。
2.1.8	载荷包线
按2.1.7.5得到的全机各控制剖面的弯矩、扭矩和剪力，分别绘出弯矩-剪力、扭矩-剪力两张图，将各图的外缘点连接起来，形成各控制剖面的载荷包线，见图2-7。
2.1.9	确定载荷设计状态
检索各控制剖面载荷包线的外缘点，并通过该点的值进一步得到该点所对应的载荷状态编号、各部件的弯矩、扭矩和剪力，以及载荷计算状态等。将各控制剖面得到的载荷状态编号进行比较，去掉相同的载荷状态编号，对得到的载荷状态编号经人工进一步的分析和筛选，即为最后的载荷设计情况，其对应状态下的载荷为设计载荷。
2.2	机动模拟——－总载荷求解（民机部分）
在总载荷的求解中，所有气动导数皆采用静气动弹性修正之后的导数，除静气动弹性修正之外，在方程中还引入了结构动弹性影响，即计入了线加速度及角加速度产生的结构惯性力引起的结构变形对气动导数的影响，如 ， ， ，...，这样的数学描述将更精确，更符合实际。
本节采用的坐标系与本章2.1中所用的类似，但x轴朝后，且为有oxz对称面的右手系。
2.2.1	稳定俯仰机动
稳定俯仰机动是CCAR-25.331(b)规定的一种机动平衡情况。该情况假定飞机在俯仰角加速度零的情况下处于平衡。
稳定俯仰机动主要检查机翼、机身、平尾等部件的强度。同时，过载n=1情况下的稳定俯仰机动载荷是校验机动、非校验机动、突风载荷、偏航机动及发动机停车载荷计算的基础。
民用飞机的平尾安定面通常采用微调形式。对于这种类型的平尾，目前有四种配平方式。此外，尚有常规的固定式安定面配平方式。现分述如下。
2.2.1.1 第一种微动平尾配平方式
数学描述如下：
式中：Ft0——无尾飞机载荷；
FHT——迎角、下洗及微动平尾偏角对平尾 载荷的综合贡献；
FH(θ)——由飞机俯仰角速度贡献的平尾载荷；
FH(δe)——升降舵偏转贡献的平尾载荷；
CAW——机翼平均气动弦长；
 ——重心位置（平均气动弦长的百分 比）；
 ——无尾飞机焦点位置（平均气动弦长的百 分比）；
ΔxCG——(0.25- )CAW；
LH(α)——平尾尾力臂；
LH(δe)——对应于升降舵偏转的平尾尾力臂；
Mac0,T0——无尾飞机的零升俯仰力矩(cm0,T0 q Sw CAW)；
MEN——发动机推力产生的俯仰力矩
MDR——阻力产生的俯仰力矩。
纵向俯仰角速度ωy，是与使用过载相应的限定俯仰速度。
式中：ηT——尾翼处气流阻滞系数。
从方程(2-14)可以解出二个未知数FT0及FHT。至此，可求出各部件载荷为：
无尾飞机载荷 FT0
平尾迎角贡献载荷FH(α)=FHT+FH(θ)；
平尾δe贡献载荷FH(δe)；
平尾总载荷FH=FH(α)+FH(δe)。
由上述公式可以看出，该配平方式的核心是：
a.	假定升降舵产生的俯仰力矩刚好配平阻尼力矩。
b.	无尾力矩（含发动机推力及阻力产生的力矩）完全由FHT配平。实际，FHT中包括迎角、下洗、微动平尾偏角的综合贡献。
c.	这种配平方式是一种假定，有一定的合理性（大部分力矩由迎角、下洗、微动角产生的力矩配平，仅阻尼力矩由舵面配平），但不太真实，是一种近似的数学处理方法。
2.2.1.2 第二种微动平尾配平方式
这种配平方式的核心是：认为δe=0，即舵面不参与配平，配平载荷完全由迎角、下洗及微动角贡献产生，在分布形态上皆属于迎角贡献类型。
数学描述如下：
式中：CL0,T0——无尾飞机在 α = 0 时的升力系数；
 ——无尾飞机升力系数对迎角的导数；
 ——飞机升力系数对法向过载的导数；
Cm0,T0——无尾飞机 αF = 0 时的俯仰力矩系数
 ——无尾飞机俯仰力矩系数对迎角αF 的导数
 ——无尾飞机俯仰力矩系数对法向过载的导数。
方程中待求未知数为aF、FHT；aF为从机身轴线量起的迎角。
从方程(2-15)中可以求出aF及FHT。各部件载荷为：
无尾飞机载荷	 
尾翼载荷		 
平尾局部迎角	 
平尾微动角	 
舵偏角	 
2.2.1.3 第三种微动平尾配平方式——较符合实际操作的方式
n=l的水平飞行是一种长时间的飞行情况。通常完全采用微调平尾配平，以便使驾驶员的操纵杆力为零。而在其他过载下，如n=nmax时的配平，其中超过n=1的Δn部分，往往由舵偏来配平。该配平方式的核心是：n=l部分由iH配平，Δn部分由δe配平。
先求n=1部分的平衡载荷FT01、FHI(α)，并令FHI(δe)=0。
数学描述如下：
平尾局部迎角
平尾微动角
舵偏角
然后，在求△n部分的平衡载荷（iHI不再改变，由舵偏完成配平）FT02，FH2（a），FH2（δa）
至此，可以求出该种配平方式的最终载荷为
2.2.1.4 第四种微动平尾配平方式——失配平
在CCAR-25(C)中没有规定这种计算状态，但操稳规范中，则有失配平状态的考核。
所谓失配平是指微动平尾的微调角iH没有正确地配平飞机，而其未配平部分，则由舵面δe来配平。按规范要求，失配平度定义为按实际速率偏3s产生的微动角ΔiH。
研究这种载荷状态的意义在于，它可能成为尾翼铰链力矩的临界情况。
首先按前述第二种配平方式的方程(2-15)求出正确配平时的微动平尾偏角iH，记为iH2，令失配平偏角iH=iH2+ΔiH，此时，iH为已知值。
数学描述如下：
从上列方程(2-18)可以求解出两个未知数aF及δe，由此，可按下列各式求出失配平时的各部件载荷为
2.2.1.5 固定式安定面尾翼的稳定俯仰载荷
这种平尾因为不能微调，所以不存在配平方式问题，数学描述如下： 
在民用飞机的载荷计算中，推荐用第三种配平方式作全面计算，同时，也按第二种配平方式进行附加考核计算，对于第四种配平方式，将对某些典型情况进行考核计算，对于固定式平尾安定面，仅需考核第五种情况。这样的计算，应该说是比较全面的。
2.2.2	非校验机动
非校验机动是由CCAR-25.331(c)(1)规定的一种机动俯仰情况。该机动俯仰情况初始速度为VA，过载为1.0，操纵力配平为零，整个过程中假定速度不变。它往往是舵面、平尾及后机身的临界载荷情况。
首先按稳定俯仰机动方法，解出n=1时的平飞平衡载荷，得出无尾飞机载荷FT01、尾翼迎角贡献载荷FH1(a)及尾翼舵偏贡献载荷FH1(δe)，再采用四阶龙格-库塔法求解下述增量微分方程组，以便求出部件的载荷增量。 
式中，δe为输入舵偏角，按图2-8规律变化。
图2-8中δemax系按CCAR-25.397(b)规定的驾驶员作用力限制值算出的速度Va下的升降舵最大上偏角。该偏角若未超过结构上相应的限制偏角，就取此最大上偏角；如果超过了就取结构上相应的限制偏角。舵偏速率为实际值。舵偏的保持时间则是通过计算机试凑，使过载增量Δnmax刚好达到要求值。
通过上述方程，可求出各时间历程的载荷结果。将此结果与n=1时的相应平衡载荷叠加，即得总载荷。
图2-9给出了某型号飞机的结果。
2.2.3	校验机动
校验机动是CCAR-25.331(c)(2)规定的另一种重要的机动俯仰载荷情况，它要求在速度VA至VD范围内考核计算。根据规范要求，有两种载荷峰值点需要考核。一种称为第一峰值载荷，即n=1时，俯仰角加速度 ；另一种称为第二峰值载荷，即当n=nmax时， 求解这一问题，目前有两种方法，现分述如下。
2.2.3.1 简单估算方法
(1)	第一峰值载荷
a.	按稳定俯仰机动方法，求出n=l时的平衡载荷 。
b.	第一峰值机动载荷为 将平衡载荷与第一峰值机动载荷叠加即得各部件第一峰值总载荷
(2)	第二峰值载荷
a.	按稳定俯仰机动方法，求出n=nmax时的平衡载荷 。
b.	第二峰值机动载荷为 。将n=nmax平衡载荷与第二峰值动载荷叠加即得各部件第二峰值总载荷。
2.2.3.2 校验机动的时间历程法
与简单估算法一样，首先需求出n=1及n=nmax时的平衡载荷FT01，FH1(α)，FH1(δe)及FT02，FH2(a)，FH2(δe)。求第一峰值机动载荷及第二峰值机动载荷时，则采用下述时间历程法。
该情况的数学描述与非校验机动相同。舵偏输入规律按图2-10所示。 
舵偏速率按所能达到的最大速率。舵偏大小δe1、δe2按要求由计算机试凑得出。对于第一峰值机动载荷，使θ=θ1来确定δe1，对于第二峰值机动载荷，使θ=θ2来确定δe2.
最后，将各自的平衡载荷与各自的峰值机动载荷叠加，即可得时间历程法求得的校验机动第一及第二峰值总载荷。
通常，在打样设计阶段，采用简单估算法；在设计阶段，采用时间历程法。
2.2.4	滚转机动
据CCAR-25.349要求，滚转机动必须考虑n=0及 情况下的稳态滚转（ ， )及加速滚转（ ，假定 )情况，并作下述具体规定。
a.	速度VA时，假定副翼突然偏转到止动器。
b.	速度VC时，副翼偏角由产生不小于VA时的 值来确定。
c.	速度VD时，副翼偏角由产生不小于VA时的 值之1/3来确定。
2.2.4.1 数学描述
对于大型飞机，滚转机动通常不会成为垂尾的设计情况，可以用纯滚转方程进行研究。数学描述如下:
初始条件：t=0时，ωx= =0，副翼偏度δa=0，扰流片偏度δs=0。
边界条件：t>0时，δa、δs阶跃为相应偏度。
(1) VA、VC、VD时的稳态滚转
a. VA时
δa、δs为偏至止动器的已知值（最大值），由式（2-22）可以求出此时的wx值，记为wx(A)。
b. VC时
令wx(C)=wx(A)，副翼及扰流片偏角待求。 
式中：δs=⨍(δa)——飞机扰流片特定的偏转关系式。
由此可解出VC时的δa、δs。
c. VD时
令wx(D)=1/3wx(A)，副翼及扰流片偏角待求。
由此可解出VD时的δa、δs。
(2) VA、VC、VD时的加速滚转
a. VA时
式中，δa、δs皆为最大偏度。
b. VC时
wx(C)同式(2-25)，但δa、δs用Vc稳态滚转时的偏度值。
c. VD时
wx(C)同式(2-25)，但δa、δs用VD稳态滚转时的偏度值。
通过上述(1)、(2)的讨论，即可求出VA、VC、VD的稳态滚转wx值和加速滚转wx值以及它们各自相应的活动面偏度δa、δs。
2.2.4.2 滚转载荷的求解
根据CCAR-25.349的要求，首先按稳定俯仰机动的方法求解出n=0及 时的无尾飞机载荷及平尾载荷。对于稳态滚转情况，已知无尾飞机载荷及之后，即可根据分布计算中的对称分布及反对称分布计算出左、右机翼上各自的总载荷及其分布。
对于加速滚转，已知无尾飞机总载荷及δa，δe，wx之后，也可通过对称及反对称分布计算，求出左、右翼各自的总载荷及分布。
如果需要，也可求出由于滚转在平尾、垂尾上引起的载荷。
关于分布计算，将在以后的章节里讨论。
2.2.5	偏航机动
偏航机动是CCAR-25.351(a)规定的重要设计情况。机动中因飞机产生侧滑，造成飞机不对称受载。方向舵偏转和侧滑导致垂尾承受很大的载荷。本情况是垂尾、后机身的主要受载情况。规范要求在VMCA到VD的所有速度下考虑偏航机动在计算垂尾载荷时可以假定偏航角速度为零。CCAR-25.351(a)规定了δrmax的大小及δr——t的操纵规律，具体如下：
(1)	当飞机在无偏航非加速飞行时，假定方向舵操纵器件突然移动到操纵面止动器或1330N(300lbf)的方向舵脚蹬力所限制的最大偏转，两者中取小值；
(2)	假定飞机以CCAR-25.351(a)(1)规定的方向舵偏转偏航到最终侧滑角；
(3)	当飞机偏航到相应于CCAR-25.351(a)(1)规定的方向舵偏转的静侧滑角时，假定方向舵回到中立位置。
2.2.5.1 数学描述
按规范定义考虑偏航机动时，飞机响应可用侧滑及偏航二自由度方程描述如下：
式中：LV(δr)——对应与方向舵偏转的垂尾力臂，m。
2.2.5.2 舵面输入及载荷求解
在低速时，方向舵可以偏转到结构限制偏度。随着速度的增加，舵面上的载荷增加，驾驶员施加1330N方向舵脚蹬力已不能实现满偏度，所以舵偏度将随速度增加而减小。各个速度下的舵偏度δrmax应根据操纵系统特性求出。方向舵偏度若按梯形输入，舵偏速率可以取实际值。图2-11为某型飞机的δ，限制值实例。
求解方程(2-26)，可得各瞬时的β、ωz、δr。由这些结果，可得各瞬时的下列载荷值。
垂尾载荷：
无尾飞机的侧向载荷：
2.2.6	发动机停车载荷
发动机失效（或停车）意味着发动机推力（或功率）的丧失，有时还产生反推力或阻力；临界发动机失效后，由于推力的不对称，将产生不对称偏航力矩Mz。在偏航力矩作用下，飞机将产生侧向运动，再加上驾驶员的校正偏航机动，会在垂尾上产生很大的气动载荷，有可能成为方向舵、垂尾及后机身的临界载荷情况。CCAR-25.367对这种机动作了具体规定。
2.2.6.1 数学描述
由于假设发动机停车诱导的偏航运动基本上是平面运动，所以发动机失效后，推力减小和阻力增加的时间历程，可用下面二自由度方程确定。数学描述如下（假定右发停车）：	·
初值：t=0，β=ωz=0，P1(0)=Pr(0)=额定推力或起飞推力。
式中：LV(δr)——对应于方向舵偏转的垂尾尾力臂 ，m； 
LLr——左发推力相应右发产生偏航力矩的力臂，m ；
PL(t)——左发动机 t 时刻的推力，N；
Pr(t)——右发动机 t 时刻的推力，N。
2.2.6.2 校正舵偏输入及载荷的求解
发动机停车后的推力衰减及阻力增加的规律，由发动机特性给出。δr按CCAR-25.367(b)要求输入。具体描述如下：
式中：tmax——达到最大偏航速度的时间
上述舵偏输入是偏保守的。在处理该问题时，常采用下面两种方法。第一种为校正舵偏至δrmax后后再加到δr，sta，然后再保持δr，sta，舵偏不变。δr，sta为能使Mz达到稳态平衡的舵偏角， 第二种为校正舵偏，偏至δr，sta后就保持不变。
基于上述讨论，就可以按方程(2-27)求出β，wz、δr随时间的变化。同时，也可求出各瞬时的载荷。
垂尾载荷
2.3	离散突风载荷
突风载荷是飞机在不平衡大气中飞行，由扰动气流引起的附加载荷。这种载荷是飞机结构强度设计的重要依据之一。
飞机应处于水平直线无侧滑飞行，并且有相应的水平尾翼平衡载荷和垂直尾翼配平载荷。飞机将在规定的各种速度和严重重量下遇到离散的垂直突风和侧向突风。
GJB67.2-85中的2.24.1对军机的突风载荷作了具体规定，并提供了估算公式。
CCAR-25.33l(d)，CCAR-25.341(a)、(b)、(c)，CCAR-25.351(b)中对民机的突风载荷作了具体规定，并提供了估算公式。
综合考虑军机及民机规范中离散突风的要求，两者计算公式是一致的，仅对突风速度的规定及突风减缓因子的大小稍有差别。
使用突风载荷公式计算载荷时，为了保持飞机的平衡，计算得到的气动力和力矩，应由飞机的平移惯性力和旋转惯性力平衡。
2.3.1	当量突风速度
GJB67.2—85中的2.24.1规定军机最大使用折算当量突风速度为：
(1)	在突风减速Vgr(VB)时，20m/s当量空速。
(2)	在最大平飞速度Vmax(VH)时，15m/s当量空速。
(3)	在极限速度Vlim(VD)时，8m/s当量空速。
(4)	对起落架和其他装置打开或伸出到最大位置的着陆进场，在直到起飞、着陆和进场最大速度VTLmax的所有速度下，15m/s当量空速。
(5)	对6000m以上高度，最大使用折算当量突风速度可线性下降为
a.	对Vgr(VB），情况，从6000m的20m/s当量空速到15000m的11m/s当量空速；
b.	对Vmax(VH)情况，从6000m的15m/s当量空速绸l5000m的8m/s当量空速；
c.	对Vlim(VD)情况，从6000m的8m/s当量空速到15000m的4m/s当量空速。
(6)	对15000m以上高度，上述a、b、c规定的15000m高度的最大折算当量突风速度应乘系数
 式中 。
CCAR-25.341(a)中规定了民机的离散突风速度Ude，具体表述如下：
式中：VB——对应最大突风强度的设计速度，m/s；
VC——设计巡航速度，m/s；
VD——设计俯冲速度，m/s；
2.3.2	垂直突风载荷
GJB67.2—85中的2.24.1.1.1和CCAR-25.341(c)具体规定了机翼和机身的垂直突风响应参数和突风载荷。飞行速度选VA、VB、VC、VD四种设计速度，按规范规定的突风强度计算突风正负过载。机翼和机身的突风过载增量为
机身和平尾的突风过载增量为
式中：Kg——突风减缓因子，其值为
军机	亚声速		 
超声速		 
民机			 
KgH——水平尾翼的突风减缓因子，速度小于临界马赫数时，KgH=1.1Kg，速度大于临界马赫数时，KgH=Kg。
μg——飞机质量比，其值为  ；
ρ——所在高度大气密度 ，kg/ m3 ；
cw——机翼平均几何弦长 ，m ；
Veq——飞机当量速度 ，m/s；
Ude——军机为折算当量突风速度 ，m/s ，军、民机为2.3.1中规定的Ude，m/s ；
W——飞机重力，N.
无尾飞机及平尾的突风载荷增量为
因为其初态为n=1平飞，所以总载荷为垂直突风载荷增量加上n=1时的无尾飞机载荷F1T0及平尾载荷F1H。
2.3.3	侧向突风载荷
GJB67.2-85中的2.24.1.1.3和CCAR-25.351(b)具体规定了军机、民机的垂尾和机身的侧向突风响应参数和侧向突风载荷。
由于侧向突风的作用，造成飞机不对称受载。采用规范中的公式进行估算，其侧向突风过载增量为
式中：Kgt——突风减缓因子 ，其值为
军机	 
民机	 
μgt——横向质量比 ，其值为
 ——垂尾平均几何弦长，m；
lv——飞机重心到垂尾压心的距离 ，m。
侧向突风载荷增量为
2.4	连续突风载荷
大气中普遍存在的突风，其风速剖面是连续和不规则的（图i-J4).，它实际上是一个波形与频率随时间连续变化的随机函数。连续突风（或连续湍流）概念就是使用随机过程理论来建立大气湍流模型。
在飞机整个使用经历中遭遇到的湍流是由无限个湍流片构成的，而每个湍流片可以合理地假设为一个平稳的随机高斯过程，它具有各向同性的、均匀的、一维的、各态历经的特性，并在空间是暂时冻结的。
2.4.1	常用的突风功率谱密度函数
大气湍流功率谱密度函数φw(Ω）描述湍流速度函数W(t)的均方值随频率分布的情况。在整个频率域内，W(t)的均方值
式中：ω——圆频率，ω=VΩ，rad/s；
Ω——空间频率，rad/s。
最经常使用的两个典型功率谱密度函数，一个是有关参考文献推荐的德莱顿谱，其函数式为
另一个是冯·卡门谱，其函数式为
式中：L——湍流尺度，m。对德莱顿普L=750m；对冯·卡门谱，CCAR-25[6]附录G规定：L=760m（250ft）。
GJB67.2-85中的2.21.2.1规定：
H≤300m，L=150m；
300m<H<750m，L=530m；
H≥750m，L=750m。
对750m以下高度，湍流尺度可假定随高度直线变化。
冯·卡门谱由于和实测结果比较吻合，是各国载荷规范中推荐使用的谱。
2.4.2	均方根突风速度概率密度函数
飞机的整个突风载荷经历并不是一个简单的平稳高斯过程，而是由一系列各自具有不同均方根δw值的平稳高斯湍流片之和构成。湍流的总经历可用均方根突风速度的概率密度函数f(δw)描述其表达式为
式中，第一项表示非粗暴湍流，第二项表示粗暴湍流；σ1和σ2分别表示非粗暴湍流和粗暴湍流的强度；P1和P2分别表示花费在非粗暴湍流和粗暴湍流中的时间比。它们都是高度的函数，CCAR-25规定的数值分别见图2-15和图2-16。
2.4.3	飞机在连续淌流中飞行的基本响应量
 和N0是飞机连续湍流响应的两个最主要的突风响应参数，也是连续突风载荷的计算基础。 和N0应该用结构动力分析的方法确定。动力分析应包括刚体运动自由度，重要的弹性自由度，飞机操纵系统以及增稳系统。
响应参数 是均方根载荷增量与均方根突风速度之比，表达式为
响应参数N0是相应的特征频率，表达式为
式中：σy——均方根载荷增量（单位是响应量 y 的计算单位）；
σw——均方根突风速度，m/ s ；
 ——均方根载荷增量与均方根突风速度之比（单位是载荷 y 的计量单位乘以 s/ m) ；
N0——响应量的特征频率 ，Hz；
Hy——泛指各种物理量的频率响应函数。
2.4.4	连续突风载荷的基本分析准则
2.4.4.1 设计包线分析准则
符合设计包线准则的连续突风载荷按以下步骤计算：
(1)	连续突风载荷增量计算
式中：Δ——连续突风载荷增量；
 ——按公式( 2 - 34)计算
Uσ——是用于从 A 得到连续突风载荷增量的突风速度（真空速），单位为 m/ s，它是飞行速度和高度的函数，CCAR-25规定如下:
在巡航速度 VC时
Uσ在9140m和24400m之间由25.90m/s线性变化到9.15m/s。当适航当局认为所进行的设计与某个具有广泛满意服役经验的设计类似时，可同意把VC时的Uσ在0~6100m的高度区间选定为小于25.90m/s的值，但不得小于22.85m/s，然后线性递减到24400m处的9.15m/s值。
在突风速度VB时
在俯冲速度VD时
在速度VB和VC之间以及VC和VD之间，Uδ等于用线性内插求得的数值。
(2)	限制载荷计算
限制载荷=1g+Δ
式中，1g表示1g状态下的定常飞行载荷。
(3)	极限载荷计算
极限载荷=1.5X(限制载荷）
设计包线分析的载荷情况原则上应覆盖所有临界高度、重量和重量分布，以及上述的所有临界速度(VC，VB，VD)。
上述载荷计算步骤同样适用于军机。不同的是对于军机，只对Vmax进行设计包线分析，而且有不同的巳值。在该速度下，每个高度的Uσ不应小于：
a.	从0至300m，12m/s真空速；
b.	从300m的12m/s真空速线性变化到750m的17m/s真空速；
c.	从750m的17m/s真空速线性变化到2100m的19m/s真空速；
d.	从2100m的19m/s真空速线性变化到8100m的的17m/s真空速；
e.	从8100m的17m/s真空速线性变化到24000m的的4m/s真空速。
与离散突风情况相类似，连续突风设计包线准则的目标是，为设计包线和包线上的任一飞行状态提供一个可接受的强度水平。在突风载荷的功率谱法建立以前，无论突风载荷还是机动载荷，都是采用设计包线准则的，设计包线概念已为大家普遍接受。从飞机的长期记录史来看，上述目标已相当令入满意地达到。但这种准则不能给出遭遇突风的损失概率值，对飞机使用也缺乏全面的考虑。
2.4.4.2 任务分析准则
符合任务分析准则的连续突风载荷按以下步骤计算：
(1)	编制飞行剖面图
飞机的预期使用必须用一个或多个飞行剖面代表。在飞行剖面图中规定载荷分布，以及速度、高度、总重及重心位置随时间的变化。为了进行分析，这些飞行剖面必须分成若干任务段，对每一段确定有关参数的平均值或有效值。
(2)	对各个载荷量用动力分析的方法进行A和N0的分析，该分析需对每一任务段进行。
(3)	计算各个任务段的1g载荷。
(4)	按下式计算各个载荷量的超越次数曲线
式中：t——每个任务段与总任务时间的比例；
N0——载荷响应量的特征频率 ，Hz；
Y——载荷净值，Y 的计算量单位；
Y1g——l g 水平飞行时的载荷值 ，Y 的计量单位；
N(Y)——对应于载荷净值 Y 的超越频率。
(5)根据每小时超越2×10-5次的超越次数在步骤(4)得到的各个载荷量的超越次数曲线上读出它们的限制载荷，正负两个载荷方向都必须考虑（参看图2-17)。
(6)	如果采用增稳系统来减少载荷，必须考虑系统可能不工作的那部分飞行时间。步骤(1)的飞行剖面，必须包括该部分飞行时间的飞行。增稳系统对载荷的非线性影响必须保守地加以考虑。
任务分析准则的目标是，为属于一定用途的一类飞机提供一个可接受的平均安全水平。它对设计包线内和包线上的各种飞行状态及其出现概率作了统计考虑。使用符合实际的任务分析，将能保证该突风载荷提供的强度既安全又不过分保守。
例如，有的飞机大部分时间在设计包线内离包线边界很远的状态下使用，有的飞机大部分时间在接近设计包线边界的状态下使用，任务分析能很好地考虑这种差别，而设计包线分析则没有考虑到。
任务分析准则的主要缺点是，在飞机设计阶段很难确定符合未来使用的任务剖面，飞机的实际使用情况可能与设计任务相差很大，从而使得规定的载荷的可信度降低。另外，任务分析的计算工作量很大。综上所述，单纯的任务分析准则尚未为强度规范所采用，它必须与补充设计包线分析同时使用，由两者分析结果的较大值决定飞机结构的强度设计。这就更增加了使用该准则的工作量。
2.4.4.3 补充设计包线分析
本分析是采用2.4.4.2中的任务分析时，必须同时进行的补充分析。其分析步骤同2.4.4.1中的设计包线分析，但突风速度作如下修订（仅适用于民机设计）。
在巡航速度VC时
突风速度（真空速）Uσ=18.30m/s，H<9140m
Uσ=7.60m/s，H<24400m
Uδ在9140m和24400m之间由18.30m/s线性变化到7.60m/s。
在突风速度VB时
Uσ=1.32×(VC时的Uσ，)
在俯冲速度VD时
Uσ=0.5×(VC时的Uσ)
在速度VB和VD之间以及VC和VD之间，Uσ等于用线性内插求得的数值。
2.4.5	刚性飞机浮沉单自由度连续突风响应分析
刚性飞机的重心垂直突风响应参数A的表达式为
式中，Kδ为连续突风减缓因子，它除了与质量比µ有关外，还与c/L(机翼平均几何弦长／湍流尺度）有关。Kδ的变化图线如图2-18(a)所示，其特征频率N0的表达式为
式中，VT是真空速；K0是质量比µ的函数。图2-18(b)表示了其间的关系。
2.4.6	弹性飞机连续突风响应的分析方法
2.4.6.1 分析方法
弹性飞机垂直突风响应的基本分析方法可参见本册第56章（突风响应计算）和有关参考文献。需要指出的是：在解侧突风响应时广义刚度矩阵应改为
式中，[K]同式(56-1)；[Kg]为广义重力矩阵。
广义重力矩阵[Kg]推导如下：
以方向舵锁住情况下全机前n阶悬浮反对称主模态附加方向舵刚体偏转形态来描述侧突风响应情况下的弹性机体瞬变位形，其广义坐标为
上述列阵中前n-3个元素qs(s=1，2，…，n-3)对应的是悬浮飞机（方向舵锁住）最低n-3阶弹性主模态，其模态表达式为
qn-2，qn-1，qn分别是刚体滚转、侧滑、偏航形态的广义坐标，对应的模态表达式分别为
δ对应的是方向舵刚体偏转模态，该模态表达式为
式中：X0——方向舵铰链轴线与机体坐标系x轴的交点坐标；
Δr——方向舵铰链轴线的后掠角。
因突风响应是在机体坐标系中求解的，当飞机产生滚转位移时，重力dmg会在该坐标系的Y(j)向产生分力dΔFg，从而
式中：ϕ——滚转角ϕ=qn-2，rad；
ψ——偏航角ψ=qn，rad;
θ——飞机的俯仰姿态角，rad
根据虚功表达式，可导出关联广义坐标的广义重力如下
由主模态的正交性性质知
式中，m 和 mr 分别为飞机和方向舵的质量 ，xrc, zrc分别为方向舵质心在机体坐标系中的坐标。
现将广义重力列阵写成需求形式
将方程式 ( 2 - 53) 和式( 2 - 54)代入式 (2 - 41), 最终得到非对称广义刚度矩阵如下
此式表明，在解广义坐标q(n-1)(侧滑自由度）的运动方程时，需要考虑由于存在滚转自由度(q(n-2))和偏航自由度(qn)在侧滑自由度(q(n-1))中引起的重力分量。当飞机俯仰姿态角θ为零时，由偏航自由度引起的重力分力也为零。该式还表明，在解广义坐标q(n+1)(方向舵偏转）的运动方程时也要考虑类似的分力，这是侧突风响应需要考虑的一个特殊问题。
2.4.6.2 突风响应分析中理论AIC(气动力影响系数）矩阵的修正
本册第56章式(56-2)和式(56-5)表明突风响应分析中的非定常气动力与AIC矩阵[D]密切相关。由于理论计算与风洞测量结果存在偏差。为了得到较高的分析精度，通常要求用某些总体气动参数测量值作为约束条件，对[D]进行修正。这些参数可以是
式中， 分别为风洞试验测得的升力系数斜率和气动力中心的坐标；Sref参考面积
下面先着重讨论定常 AIC 矩阵的修正，然而再把它引申到非定常 AIC 矩阵的修正上。
(1)	定常AIC矩阵的修正
如果我们把修正后的定常AIC矩阵记为[DC].则可设一个矩阵[T]，它把理论的和修正后的AIC矩阵按下列转换关系相连
刚性升力面产生单位迎角时，有
理论矩阵[D]满足约束条件{a}的表达式为
式中：NP——升力面上的气动力面元数，NP在式( 2 - 59 )中；
[S]NP×NP——各面元面积组成的对角矩阵；
[U]——系数矩阵，行数与约束矩阵{a}相同，列数与面元数相等。
以下即为矩阵[ U ] 的典型例子
式中：Xi，Yi——升力面上第 i 个面元上气动力作用点的坐标。
上面列出的[ U ] 矩阵对应下列约束矢量{a}：
目的是要寻找一个修正的压力分布{pc}，它尽可能地靠近理论压力分布{p}同时又满足测得的气动力参数形成的约束条件{a}。
自然，最容易想到的方法是把它化成一个带约束条件的优化问题，使理论压力分布与修正后的压力分布的欧氏范数尽量缩小。
解这一问题，需要通过拉格朗日算子把相应的约束(2-60)并入到函数(2-62)中。
式中：λ——拉格朗日算子矢量
这样，问题就简化成无约束条件的增广目标函数φ的最小值问题，最终可得
设[T]为对角矩阵，则从方程(2-59)得到基本关系式
如果Pci和Pi可以分别由风洞试验和计算得到，则对角矩阵[T]的元素由式(2-65)算出，这样我们就可由式(2-59)算出修正矩阵
(2)	非定常AIC矩阵的修正
正如可以利用风洞中所测的定常气动力系数来修正定常AIC矩阵一样，我们同样可以利用风洞试验测得的非定常气动力系数来修正非定常AIC矩阵。但是最常用的方法是利用定常AIC修正非定常AIC矩阵。这可以在以下三个假设下进行：
a.	误差存在于定常AIC矩阵中
根据此假设，先计算减缩频率K=O时的AIC矩阵[D]。如前一样对它进行修正，再按式(2-66)计算修正矩阵[DC]。然后，对某一给定的K，从计算的AIC矩阵中减去矩阵[D]，加上矩阵[DC]。
b.	非定常AIC矩阵实部的误差与定常的一样
按此假设，由式(2-65)算出[T]，然后对任何K，从计算的AIC矩阵中用[T]去乘非定常AIC矩阵的实部。
c.	误差存在于理论中，与定常AIC矩阵成比例
按此假设，由式(2-65)计算矩阵[T]，对任何一个K，都用[T]去乘非定常AIC矩阵的实部和虚部。
总之，为了利用以上三种方法，必须计算K=O时的定常AIC矩阵，并从式(2-65)算出修正矩阵[T]。以上三种方法中的a使用得较多。