第23章	各向同性壳体和曲板的稳定性
23.1	概述
与平板屈曲问题不同，对于各向同性的壳体和曲板，线性理论与试验结果存在不可忽视的差异。图23-1表示了承受轴压、扭转和侧压圆筒的典型弹性失稳数据。在压缩载荷下最好的试验数据约为理论值的一半，其中某些数据仅及理论值的10%，而且试验数据分散度大，甚至在对数坐标上也如此。其他的受轴压的曲板、受流体静压的球以及受弯圆筒的弹性失稳试验数据也具有受轴压圆筒的特征。在扭转载荷作用下，筒的破坏试验数据较接近线性屈曲理论，但试验值一般都低于理论值。在侧压作用下，筒与筒形板的试验值与线性屈曲理论符合较好，但球与球形板的试验值与线性理论差异较大。 
理论与试验之间的这种差异，主要是由试件的初始缺陷所引起的，当然也与壳端部支持条件有关。
目前，确定壳的允许设计临界载荷的方法，倾向于把初始缺陷和端部条件作为随机因素来处理，用统计方法获得具有一定概率的设计曲线，或应用于对理论结果的统计修正系数。这种分析方法对于设计是适用而满意的。在这方面随机有限元分析也是一种较好的途径。
下面，将给出飞机结构强度计算中常用的各向同性壳体和曲板的稳定性计算公式，其中有部分公式是按长筒、短筒等分别给出的。这里需要指出的是，长筒与短筒的划分是与受载情况和支持条件有关的，因而划分的标准不尽相同。
23.2	在轴压载荷作用下的圆筒壳
23.2.1	临界应力公式
在轴压作用下的各向同性圆筒，失稳与破坏是一致的。
23.2.1.1 铰支圆筒壳
铰支圆筒壳近似临界应力公式为
式中： 压缩临界应力系数 Kc 为 
σx，c'r—— 轴向压缩临界应力；
δ——圆筒壁的厚度；
L——圆筒的长度；
 —— 圆筒曲率参数;.
R——圆筒半径；
m——轴向屈曲半波数；
 ——屈曲波长比；
n——周向屈曲全波数； 
E——材料弹性模量 ；
μe——弹性泊松比；
7——塑性修正系数；
γ——对理论与试验之间不一致的修正系数。
Kc相对于m和β取极小值，可得到如图23-2所示的Kc与γZ的关系曲线。
对于中长筒( )，Kc可近似为
将式{23-3)代入式(23-1)
关于γ值，据大量试验数据分析，推荐取为
图23-3给出了γ与R/δ的关系曲线，它对大多数试验数据提供了较低限。（注：应用图23-3时，对于L/R>5左右的圆筒要特别小心，因为这范围未被试验所验证。）
23.2.1.2 固支圆筒壳
在短柱范围内（ )，临界应力计算可采用各向同性平板公式
在过渡范围内( )，也可用式(23-7)求弹性临界应力(η=1)，而Kc值由图23-4中查出。
在长筒范围内（ )，可用方程(23-4)和图2-3来计算。
23.2.2	塑性修正
当应力水平进入塑性，则应进行塑性修正。
23.2.2.1 长筒（ ) 
式中：Ea—— 割线模量；
Et——切线模量；
µe——弹性泊松比；
µ——塑性泊松比。
图23-5给出了式(23-8)的无量纲图线。 
23.2.2.2 短筒（ )
短筒的塑性修正系数可取得与轴压平板中系数相同，即
当筒极短时 
23.2.2.3 在过渡长度范围的筒( )
在此范围内，还没有一个验证过的塑性修正系数，一个较合理的值可通过对长筒区与短筒区用Z线性插值来求得。这个系数是筒壳几何特性和材料应力——应变关系的函数，也可用η=(Et×Es)1/2/E。
23.2.3	内压的影响
在轴压载荷下充压圆筒，同未充压时一样，失稳和破坏是吻合的。
对中长铰支圆筒( )和Z>80的固支筒，临界应力用下式计算
式中，Δγ从图23-6中得到；γ从图23-3中得到；η值与未充压筒相同。
充压筒的临界载荷按下式计算
式中，p为内压值。 
23.2.4	设计曲线
图23-7和图23-8给出了确定圆筒压缩临界应力的设计曲线。图23-7是对99%的概率和95%的置信度给出的。图23-8是对90%的概率和95%的置信度给出的。这些曲线仅根据钢和铝合金筒的试验数据得出。
注意：上述曲线大多数试验数据落于具有L/R<2和300<R/δ<1000的筒的尺寸范围。当应用L/R>2的曲线时，必须十分谨慎小心。
23.3	在纯弯曲载荷作用下的圆筒壳
对于承受弯曲作用的未充压各向同性圆筒，失稳与破坏一致。
23.3.1	临界应力公式
23.3.1.1 短筒( )
弯曲失稳临界应力用下式计算
式中
对于铰支筒，K0=1；对于固支筒，K0=4。σcr为弯矩引起的筒外部纤维的压缩应力。其他符号同轴压情况下的定义。但修正系数γ用下式计算
式中
图23-9示出了式(23-15)给出的修正曲线。
23.3.1.2 中长筒( ) 
式中，修正系数γ从图23-9中查得；对于弹性范围，η=1；塑性范围，η同轴压情况。
当应力水平处于弹性范围，许用弯矩为 
23.3.2	设计曲线
图23-10和图23-11给出了承弯各向同性圆筒的设计曲线。曲线是以钢、铝和黄铜的圆筒弯曲试验为依据的。试验筒的尺寸范围是0.25<L/R<5和300<R/δ<1500，应用超过该范围的曲线应通过试验验证。 
23.3.3	内压的影响
对于弯曲载荷作用下的中长筒( )，设计允许临界应力用下式计算
式中，γ由图23-9中得到，Δγ由图23-12得到，在图23-12中，给出了计算由充压引起的临界应力增量曲线。
若采用无轴压载荷(p=0)的曲线，并且应力属于弹性范围，则设计允许弯矩为 
式中，σcr按式(23-19)计算，p为内压值。
在塑性范围内，塑性修正系数η为
23.4	在纯扭载荷作用下的圆筒壳
23.4.1	临界应力公式
各向同性圆筒的扭转失稳和破坏一般是一致的。
对于短筒壳[ ]，临界应力可采用平板的公式
式中，η和Ktor可从本册第22章受剪平板的图线中得到。
一般情况下，扭转失稳临界应力用下式计算 
式中，Ktor为扭转失稳临界应力系数，可从图23-13中求得。该图中给出了受扭铰支圆筒的理论计算曲线和按试验确定的推荐采用的设计曲线。 
在弹性范围，η=1；在塑性范围，对于长筒 
图23-14给出了对于式(23-24)的无量纲曲线。 
23.4.2	设计曲线
图23-15和图23-16给出了确定承扭圆筒临界应力的设计曲线，是根据筒的扭转试验得出的。试验筒的尺寸范围是：6<H<5(R/δ)2，而H的表达式为 
式中，D为圆筒直径。
23.4.3	内压的影响
在纯扭载荷作用下的充压筒，内压将增加筒的扭转失稳临界应力。这时可采用下述相关方程 
式中： Rtor——扭转剪应力与纯扭临界剪应力之比；
RP——作用内压值与外部流体静压临界压力之比。注意上式中 RP 取负值 
23.5	在横向剪切作用下的圆筒壳
23.5.1	横向剪切作用下的临界应力计算
横向载荷下临界剪应力计算可采用计算纯扭转临界应力的公式(23-23)，但Ktor值乘以系数1.25，Ktor见图23-13。
23.5.2	横向剪切和内压作用下的临界应力计算
在这种情况下，可用下面的相关方程 
式中：Rts——横向剪应力与剪切临界应力之比；
RP——内压值与外部静压临界应力之比。
23.6	在外压应力作用下的圆筒壳
23.6.1	临界应力公式
在侧压作用下，筒壁内的周向压应力为 
在外部流体静压作用下，筒壁内的周向应力和轴向应力为 
23.6.1.1 短筒与过渡长度筒( )
在径向外压力下的临界应力公式为
式中，Kp可从图(23-17)查得。
在流体静压下临界应力公式为 
式中，KP可从图23-18中查得。
23.6.1.2 长筒壳[ ]
临界应力公式同式(23-31)与式(23-32)。
23.6.1.3	非常长的柱壳[ ]
23.6.2	塑性修正
23.6.2.1 短筒(Z<5) 
23.6.2.2 中长筒( ） 
23.6.2.3 长筒壳( ） 
23.6.2.4 其他圆筒壳
对于5<Z<100的圆筒壳，可利用式(23-34)和式(23-35)给出的η值，对于参数Z进行线性插值，得到近似值。
23.7	复合载荷作用下的圆筒壳
在复合载荷作用下的圆筒壳的临界应力，采用相关方程相关曲线来计算。
表23-1列出了多种载荷复合情况下的相关方程。方程中的应力比见表中说明，而单独载荷作用下的临界应力计算见前面介绍的方法。
图23-19-图23-21给出了几种载荷复合情况下的相关曲线。
23.8	薄壁锥壳和截锥壳
23.8.1	轴压
在轴压载荷下的未充压薄壁锥壳失稳与破坏一致。临界应力用等效圆筒法计算。公式如下 
式中：ρ1=R1/cosα；
α——锥壳的半顶角 
R1——截锥壳小端圆的半径；
σcr——截锥壳小端沿母线方向的临界应力
对于Z>25的铰支锥壳和Z>80的固支锥壳，系数γ可从图23-3中查到，半顶角a<75°。
对于弹性范围，η=1；在塑性范围，按下式计算 
设计允许的总压缩载荷为 
对于5°<a<11°的截锥壳，建议采用图23-22中的设计曲线来计算弹性临界应力和临界载荷。 
在轴压作用下的充压锥壳，设计允许临界应力用下式计算 
式中，γ从图23-3中查到，Δγ从图23-6中查到，只要将ρ1代替R即可。
充压锥壳的总压缩载荷为 
式中，σcr用式(23-41)计算，p为内压值。
塑性修正系数同未充压情况。
23.8.2	弯曲
屈曲与破坏同时出现，这种受载形式无理论解可用，只有一些试验结果可供参考。
对于Z>20的铰支锥壳和Z>80的固支锥壳，设计允许临界应力可采用下述公式计算 
式中，修正系数γ从图23-9中求得，只要将R用ρ1代替即可。临界弯矩用下式计算
式中，σcr用式(23-43)计算，其值为弯曲引起的锥小端外部纤维最大压应力。
对于5°<a<11°的未充压承弯截锥壳	，建议采用图23-23中的曲线来计算弹性临界应力和允许弯矩。
对于承弯的充压截锥壳，Z>20的铰支壳和Z>80的固支壳，a<60°，设计允许临界应力用式(23-19)和图23-9、图23-12计算，只要将R用ρ1代替即可。
若应力水平处于弹性范围，且无外部轴向载荷作用，则允许弯矩按下式计算
式中，σcr按式(23-19)计算；p为内压值；R1为锥壳小端圆半径。
23.8.3	扭转
设计允许临界应力用下式计算
几何参数见图23-24，τcr为锥壳小端的临界剪应力。临界应力系数Ctor从图23-24中得到。
对于弹性失稳，η=1；对于非弹性失稳，由式(23-24)计算。
设计允许扭矩用下式计算
式中，τcr用式(23-46)计算。
对于5°<a<11°的受扭薄壁锥壳，可采用图23-25中给出的设计曲线来计算临界扭矩，图中曲线适用于弹性范围。
23.8.4	外压
23.8.4.1 在侧压和轴向压力作用下的薄壁截锥壳
计算公式为
式中，σcr为外压Pcr引起的截锥壳大端的周向薄膜应力；临界应力系数KP和壳的几何参数见图23-26，该图中曲线适用于铰支截锥壳，应用于固支截锥壳是保守的；η值见23.6中的方法。
设计允许外压力可用下式计算
式中，Pcr是指壳完全失稳的设计允许压力，σcr按方程式(23-50)计算。
23.8.4.2 在侧压作用下截锥壳
弹性临界侧压力可用下式计算
式中， 为截锥壳平均曲率半径；Ke为弹性临界应力系数，图23-27给出了Ke-Z的关系曲线。
23.8.4.3 外压下的整锥壳
也可采用等效圆筒法，利用23.6中的公式与图线，只要将R用Req代替，L用Leq代替即可。
23.8.5	复合载荷
在复合载荷作用下的薄壁截锥壳，临界应力可用相关方程来计算。表23-2列出了几种复合载荷情况下的相关方程。
表中应力比的定义与23.7中关于筒的定义类同。应力比中单独载荷作用下的临界应力用前面叙述的方法计算。
表中所列轴向压缩和扭转联合作用下的相关方程是保守的。轴向压缩和弯曲联合作用下的相关方程，可适用于充压锥壳和未充压锥壳，只是计算应力比时用相应情况下的应力。
23.9	椭圆筒壳
23.9.1	轴压
对于在轴压作用下的椭圆筒，可用轴压下圆筒公式和图线来计算临界应力，只要用当量曲率半径Req=a2/b代替筒半径R即可，a为椭圆的半长轴，b为半短轴。
23.9.2	弯曲
对长椭圆筒，弯曲失稳允许压缩应力可用下式计算
式中， 为临界曲率半径，见图23-28， 可利用图23-30求得；η为塑性修正系数，可用轴压圆筒公式；γ由图23-9求得，只要将 代替R即可。
工作应力与许用应力的具体计算步骤如下：
(1)	计算外接圆（见图23-28)的剖面系数W1，W1=πa2δ；
(2)	由图23-29，求椭圆筒剖面系数W2；
(3)由图23-30，求(y/a)cr和 /a；
(4)由σy,cr=M(y/a)cr/W2计算临界曲率位置的工作应力，M为作用弯矩；
(5)由方程(23-55)求出临界曲率位置的允许应力。
23.9.3	扭转
在扭转作用下的椭圆筒和D形管，临界剪应力可用受扭圆筒的数据与公式(见23.4)，只要将椭圆筒剖面的长半轴a代替圆筒的半径R，于是
23.10	各向同性圆柱形曲板
23.10.1	轴压
对于大半径的曲板(b2/Rδ<1)可利用平板公式进行计算，即
式中，b为曲板的宽度；临界应力系数Kc和塑性修正系数η可用第22章相应轴压平板的Kc和η。
对于过渡长度和过渡宽度范围内的弹性临界应力，也可利用式(23-57)，其中η=1；而Kc从图23-31中曲线查出，图中
对于长曲板，可用式(23-57)来计算压缩临界应力，而Kc从图23-32中查出，塑性修正系数η用下式计算
η也可用图23-5之曲线求得。
对于内压的影响，可以运用如下的相关方程
式中，RP为作用内压值与相应圆筒（所考虑的曲板是该筒的一部分）临界外压之比，在式(23-60)中RP应取负值；Rc为作用于曲板的压缩应力与纯轴压作用下的临界应力之比。
23.10.2	剪切
对于大半径的曲板，可用第22章中受剪平板的公式和图线来计算剪切临界应力。
对于未充压的受剪柱形曲板( )，剪切临界应力用下式计算
临界应力系数Ks，从图23-33和图23-34中得到。
这些图中分别给出了铰支和固支曲板的Ks-Zb关系曲线。b为曲板较短的边长
对于弹性范围，η=1；对于塑性范围，按下式计算
对于充压曲板，设计允许剪切临界应力为
式中，ΔKs，为由内压引起的剪切临界应力系数的增量，可从图23-35求得。图中曲线应用于这样的载荷条件：由内压引起的轴向拉力未被外部轴向载荷所平衡。塑性修正系数同未充压情况。
对于内压的影响，也可利用如下的相关方程
式中，Rs为作用剪应力与曲板临界剪应力之比；RP为所充的内压值与相应圆筒（所考虑的曲板是圆筒的一部分）临界外压（径向压力）之比，RP应取负值。
23.10.3	弯曲
在弯曲作用下的曲板，无适用的试验数据。但可预料，在低曲率参数Zb范围，长曲板的弯曲临界应力系数会接近受弯长平板的应力系数；当Zb值很大时，则接近承弯长圆筒的临界应力系数。上述两者之间的过渡范围，弯曲临界应力用下式计算
Kb值从图23-36中求得。在弹性范围，η=1；在塑性范围，η值用式(23-62)计算。
23.10.4	外压
对于具有四边支持的圆柱曲板，外压力作用下的临界应力为 
式中，Pcr,cy为与曲板具有同样厚度、长度和半径的圆筒的临界外压力，其值的计算见23.6中的公式。ψ为考虑圆心角a的影响系数，其值从图23-37中查到。注意：曲板的直边边界应满足无周向移动（顶住铰支）的条件。
23.10.5	压缩和剪切
在轴压和剪切复合作用下，10<Zb<100以及1< <3的曲板，相关方程为
式中，Rs为作用剪应力与纯剪作用下曲板的临界剪应力之比；Rc为作用轴向应力与纯轴压作用下曲板的临界轴向应力之比。
23.10.6	轴压和侧压
在纵向压缩和侧压（外压或内压）作用下的四边铰支曲板，临界应力可用图23-38中的曲线来计算。图中给出了 的关系曲线，它是对不同的 给出的。图中，σy为内压或外压引起的曲板周向应力，σy=pR/8(由内压引起的σy为负值）；σx为轴压引起的轴向应力。
引起的曲板周向应力，σy = pR/ =δ (由内压引起的σy 为负值）；σx为轴压引起的轴向应力
图 23~38 中：m——板屈曲时的轴向半波数；
a ——曲板的长度；
b——曲板的周向宽度；
δ——曲板的厚度；
R——曲板的曲率半径。 
图中的曲线应用于弹性范围，并认为曲板是无缺陷的。由于初始缺陷的存在，会降低临界应力。当b2/（Rδ）>20，这种降低可能是可观的，故要进行适当的修正。当b2/（Rδ）>25，可采用圆筒的公式进行计算。
23.11	在均匀外压作用下的球面曲板
对于在均匀外压p作用下的球面曲板，见图23-39，弹性临界应力可用下式计算
式中，KP从图23-40中求得;d为球面曲板底圆直径；R为球半径。
屈曲压力计算公式为
根据对已有试验数据的统计分析，可用下式计算承受外压的固支球面曲板的弹性临界应力
图23-41示出了式(23-72)，图中曲线可应用于浅壳和深壳。
在式(23-72)中，R为球面曲板的半径，δ为曲板的壁厚，a为曲板圆心角的一半，见图23-39。
对于 情形，外压下临界应力公式为
式中，系数Cp可由图23-42求得。在弹性范即内，η=1；在塑性范围，η可用式(23-8)计算，也可用图23-5中曲线进行塑性修正。