第24章	加筋平板的稳定性
24.1	加筋平板的总体稳定性
24.1.1	压缩总体稳定性
在受轴压的加筋平板结构中，筋条的作用是增加板的失稳应力和提高板的承载能力，由于板和筋条相对刚度强弱不同，可以产生以下4种失稳形式：
(1) 加筋条单个或几个简单元件的局部失稳
这种失稳形式发生在筋条板宽厚比大的情况，此时，筋条板元失稳，失稳半波长为筋条板元宽度。
在加筋板中，筋条的局部失稳变形会影响筋条对板的支持刚度，从而影响加筋板的失稳临界应力，所以，在加筋板设计时，应首先计算加筋条单个或几个简单元件的局部失稳临界应力，确认加筋条元件局部失稳不会先于加筋板的总体失稳或板的局部失稳发生，设计强加筋条，然后再确定其他参数。
(2) 加筋板总体失稳
加筋结构中，如果筋条不发生元件的局部失稳，在加筋条相对惯性矩较小时，还会发生包括板与加筋条一起的加筋板总体失稳。此种情况下，只有加筋条的轴向刚度、弯曲刚度和扭转刚度才影响加筋板的稳定性。
(3) 加筋条间平板的局部稳定性
如果筋条相对惯性矩较大，迫使加筋板受压的失稳波形在筋条处形成节点。此时，发生筋条间平板的局部失稳，失稳半波长相当于筋条间距。
(4) 铆接加筋板的附加失稳
a. 钉间失稳	这种失稳发生在铆钉间距大的加筋板中。加筋板钉间失稳时，加筋条基本不产生弯曲变形，板在珋钉间长度及整个板宽内发生宽柱失稳。由于宽柱失稳和破坏基本一致，所以钉间失稳后板丧失承载能力。为避免此现象发生，铆接加筋板设计时应避免钉间失稳。
b. 蒙皮起皱	在铆接加筋板中，虽然有时铆钉间距离布置得能防止钉间失稳，但当铆钉离筋条腹板较远或铆钉连接强度不够时，会发生板的大波长失稳或称作起皱。此时，板像弹性地基上的宽柱那样作用，迫使与其连接的筋条凸缘变形，铆钉承受拉伸载荷。起皱失稳的波长大于铆钉间距。
加筋平板的局部稳定性见24.2，铆接加筋板的钉间失稳见24.3.3.1；蒙皮起皱见24.3.3.2。本节介绍加筋平板的总体稳定性。
在均匀轴压载荷作用下的纵向加筋平板，如图24-1所示。在本节公式、曲线中，设筋条为等间距分布、剖面相同、面积相等，与板具有相等的弹性模量E。对于一般情形，可用有限元素法计算。
总体失稳临界应力公式为
式中：
σcr——加筋平板总体失稳临界应力；
E——材料的弹性模董；
µ——材料的泊松比；
δ——板的厚度；
d——筋条之间板的宽度；
Kc——压缩临界应力系数。
图24-2~图24-5分别给出了具有一根、两根、三根及无限多根纵向加筋条的铰支平板在纵向压缩载荷作用下的临界应力系数Kc值。图中a为加筋平板非加载边的长度，I为加筋条剖面对自身形心轴的弯曲惯性矩，D为板弯刚度 ，A为筋条剖面面积，λ为纵向屈曲半波长。
对于无限长铰支平板，临界应力系数Kc值可以从图24-6中查到。
注意：在图24-2~图24-6中给出的Kc值，是基于筋条剖面形心与板的中面相重合条件得出的。当加筋条位于板一侧时，可用有效弯曲刚度比(EI/(Dd)eff代替图中的[EI/(Dd)]值。对于一根、两根和无限多根加筋条的情况
式中， 为筋条剖面形心至板中面之距；Ztor=f(λ/d，n，q)，可从图24-7中得到。其中n为筋条根数，λ/d=a/(md)(m=1，2，3；m为纵向屈曲半波数）必须与代入图24-2~图24-5中的值相对应。
横向屈曲波数q的选取如下：对于一根加筋条，q=1；对于两根加筋条，对称屈曲，q=1；反对称屈曲q=2，选与最小临界值对应者。
又，图24-2~图24-6中曲线仅适用于具稳定剖面且扭转刚度为零的加筋条，并可近似地用于开剖面加筋条。
对一定的a/d，当筋条弯曲刚度增加到一定值时，临界应力达到四边铰支平板值。此时，加筋板失稳，筋条保持为直线。即存在一个使筋条在加筋平板失稳时保持直线的最小弯曲刚度值。图24-8和图24-9分别给出了具有一根筋条和两根筋条的铰支平板的最小刚度 与 的关系曲线，是对不同比值A/(dδ)给出的。对于一根筋条，b=2δ，b为板受载边的宽度。图中还给出了每条曲线顶点的最大值。
24.1.2	剪切
对于在均匀剪切载荷作用下具有等间距分布横向加筋条的长平板，如图24-10所示，弹性总体失稳临界应力用下式计算
式中：
E——板的弹性模量；
δ——板的厚度；
d——筋条间距；
Ks——剪切临界应力系数。
图24-11和图24.12分别给出了长边固支和长边铰支的横向加筋平板的Ks—γb的关系曲线。设筋条的扭转刚度为0。图中γb=[EstId/(Eb2δ3）]1/3，Est为筋条弹性模量，I为筋条剖面的有效惯性矩。计算时把筋条与板的重叠部分板考虑在内，取通过筋条与部分板的组合形心与板平行的轴的惯性矩。
对于一定的b/d值，当筋条的弯曲刚度增加到一定值，筋条起到隔波作用，即筋条起到提供铰支条件的作用，此时所需刚度定为γb,min；图24-11和图24-12中的虚线表示γb,min值。
图24-13和图24-14分别示出了考虑筋条扭转刚度的长边铰支、固支的横向加筋平板的Ks—γb的关系曲线。其中G为筋条材料剪切模量，GJ为筋条有效扭转刚度（计入蒙皮影响）。
24.1.3	弯曲
24.1.3.1 中心加筋四边铰支矩形板
这种加筋板如图24-15所示。在纯弯曲作用下，弹性临界应力为
式中：Kb——宽度为b的四边铰支平板的弯曲临界应力系数；
K——考虑筋条弯曲刚度影响的系数。当 a/b 之值很小时，中心筋条作用很小；当 a/b <2/3,K=1.0；当a/b≥2/3，由表24-1查K值。
24.1.3.2 距板压缩边 处加筋四边铰支矩形板
弹性临界应力为
Kb值由图24-16中得到，图中A和I分别为筋条的面积与惯性矩，其中 。当a/b>0.4时，Kb趋近于101。
24.1.3.3 距板压缩边. 处加筋四边铰支矩形板
弹性临界应力计算仍用式(24-5)，但Kb值由图24-17中得到。图中虚线对应于这种加筋板的最大临界应力系数Kb,max=129。
24.1.4	弯曲和剪切复合
对于具有两根等距分布的横向筋条和一根纵向筋条（离压缩边之距为 ）的铰支平板，如图24-18所示。在弯曲和剪切复合载荷作用下，弹性弯曲临界应力用下式计算
临界应力系数Kb见表24-2。表中引进下列参数：
式中，Ia，Ib分别为纵向与横向筋条剖面的弯曲惯性矩。
24.2	加筋平板的局部稳定性
在均匀轴压下的加筋平板，筋条或筋条间的薄板可能发生局部失稳。局部失稳临界应力可用下式计算
式中：
δs——板厚；
b——筋条间距；
η——塑性修正系数，在弹性范围，η=1，在塑性范围，对凸缘可用图22-45，对板可用图22-46；
k——临界应力系数。
图24-19~图24-21分别给出了无凸缘整体腹板筋条和带凸缘筋条加筋平板的局部失稳临界应力系数K值。它们是设µe=0.3得到的，当µe在0.25~0.35之间时，以系数 乘以式(24-7)所得的结果是足够精确的。
注意：应用图24-19~图24-2需满足： ， ， 且筋条与蒙皮材料相同。
24.3	纵向加筋平板的压缩强度
24.3.1	概述
考虑加筋平板的压缩强度时，大体上可以划分三个区域：基本上如同柱那样作用的长板，以压损形式破坏的短板，以及以压损和柱特性混合作用的中长板，对后者常伴有扭转效应。
24.3.2	“整体”加筋短板的压损强度
加筋平板的压缩强度通常用有效长细比为20左右的短板压缩试验来确定。所谓“整体”加筋板是指蒙皮和加筋条的连接比较密，当壁板受轴压时，在总体失稳、局部失稳或压损发生以前，不会出现钉间失稳和蒙皮起皱的壁板。下面给出计算“整体”加筋板压损强度的半经验公式。
24.3.2.1 角形剖面
角形剖面是指由一系列“角元”（一个接头仅有两个相邻板元相连）构成的剖面，如具有弯制Z形或帽形筋条的壁板剖面。其压损强度用下式计算
式中：
σf——壁板的压损强度；
σ0.2——屈服极限；
A——壁板单元剖面面积，即加筋条剖面面积与宽度为筋条间距的薄板面积之和；
δ——蒙皮板厚；
E——弹性模量；
g——切割数加凸缘数，g的选取见图24-22和表24-3；
βg——根据切割数和凸缘数决定的压损系数，其值见表24-3，通常取βg=0.56。
当筋条板厚δst与蒙皮厚度δs，不等时，用δstδs/A取代式(24-8)中的护δ2/A。
对于像Y形剖面这样复杂的加筋条，组成筋条剖面的各板元的厚度不等，采用加权平均值
式中，bi、δi分别为组成筋条剖面的各板元的宽度与厚度。
当板材与筋条材料性能不同时，式(24-8)中σ0.2之值采用如下的加权平均值
式中，σ0.2,s为蒙皮的屈服极限；σ0.2,st为筋条的屈服极限； 为加筋板的折合厚度。弹飞性模量E也可用同样方法处理。
24.3.2.2 T形剖面
由一系列T形元构成的剖面，如具有无凸缘腹板形加筋条和工形加筋条的壁板剖面，压损强度用下式计算
式中，符号定义同上。
使用式(24-8)和式(24-11)的截止限见表24-3。表中给出的截止值是偏保守的，若要取更高的值，得由试验确定。若截止应力高于加筋板的局部失稳应力，则取后者作为板的压损应力。	
24.3.3	铆接加筋短板的强度
由于铆接加筋板连接的不连续性，可能引起附加的失稳和破坏形式有：钉间失稳、起皱和铆钉破坏。
24.3.3.1 钉间失稳
铆钉间的破坏形式是蒙皮和加筋条之间分离，筋条基本上不变形，蒙皮如同宽柱一样发生失稳。钉间失稳临界应力可用下式计算	
式中：σr——铆钉间失稳临界应力；
δs——蒙皮厚度；
Lr —— 铆钉间距；
C——端部支持系数，见表 24- 4 ；
η—— 塑性修正系数，在弹性范围，η= 1；在塑性范围用下式计算
其 中，Es、Et分别为割线模量和切线模量。
对于钉间失稳破坏的铆接板，破坏应力用下式计算
式中：σr,f——壁板的钉间失稳破坏应力；
σr——钉间失稳临界应力，用公式(24-12)计算；
σf，st——筋条压缩应力，由本册21.3中的方法计算；
Ast——筋条剖面面积；
δs——蒙皮厚度；
2Weff——与钉间失稳临界应力相应的蒙皮有效宽度。Weff的计算见24.3.5。
24.3.3.2 蒙皮的起皱
起皱破坏时，筋条要变形，失稳波长大于铆钉间距，且铆钉受拉。
铝合金壁板蒙皮起皱的破坏应力公式为
式中：σew——蒙皮起皱应力；
δs——蒙皮厚度；
bs——筋条之间蒙皮的宽度；
η——塑性修正系数，见式(24-13);
Kew——起皱破坏系数，其值从图24-23中得到。这个系数是有效铆钉偏距⨍的函数，⨍值可从图24-24得到。图中引进的参数bw和δw分别为筋条腹板的宽度和厚度，Lr为铆钉间距，d为铆钉直径，b0为铆钉线至筋条腹板的偏距。
铆接壁板的强度计算：
首先用21.3中的方法计算单独加筋条压损应力σf,st，用式(24-15)计算蒙皮起皱强度σcw，然后按下述方法判断筋条是否稳定，并确定σf,f值：
(a) 若σf,st≥σcw则加筋条稳定，壁板完全以起皱形式破坏，此时壁板的破坏应力为
(b) 若σf,st<σcw，则加筋条不稳定。此时壁板的破坏应力为
(c) 若σf,st<σf，则，σf,f<σf，σ为24.3.2中计算的“整体“加筋板的压损强度。
钢、铜等制成的铆接壁板，起皱形式破坏应力可用下式计算
式中，有效铆钉偏距f可从图24-24中得到。	
24.3.3.3 铆钉准则
由试验知，使壁板发生起皱破坏而不产生钉间失稳破坏的铆钉间距为
式中，Lr为铆钉间距；bs为筋条间蒙皮的宽度；Kcw由图24-23求出。
蒙皮起皱时，铆钉必需的抗拉强度近似为
式中：σr——铆钉的抗拉强度；
Est——筋条材料的弹性模量；
d——铆钉直径；
bs——筋条间蒙皮的宽度；
Lr——铆钉间距
σcw——蒙皮起皱破坏应力，用式(24-15)计算。
24.3.4	加筋平板的柱强度
加筋平板的柱曲线，如图24-25所示，图中曲线ABFC表示具有稳定剖面加筋板的柱曲线。这类加筋板以弯曲失稳形式破坏。在总体失稳之前，剖面不发生局部失稳，其临界应力用欧拉方程计算。
图24-25中曲线DEFC表示具有不稳定剖面加筋板的柱曲线。在FC范围，属长柱区，临界应力用欧拉方程计算；在DE范围，属压损区，加筋短板以局部失稳而破坏，压损应力σf见24.3.2与24.3.3；
在EF范围系过渡区，加筋板以局部失稳和弯曲失稳混合形式破坏，其破坏应力用下面的半经验公式计算：
(a) 约翰逊－欧拉方程
式中： ——加筋板的破坏应力；
σf——加筋板的压损应力；
 ，L为加筋板的长度，C为端部支持系数；
 ，I和A分别为加筋板剖面的惯性矩和面积。
(b) 抛物线方程
式中 为加筋板局部失稳临界应力，见24.2。
当 （比例极限），则式(24-22)中 取为σp。
24.3.5	有效宽度
蒙皮有效宽度概念如图24-26所示。
对于蒙皮和长桁材料相同情况，蒙皮有效宽度为
式中，δ为蒙皮厚度；E为弹性模量；σst为桁条应力（对于短板，σst=σf。对于较弱的桁条，式(24-24)中系数0.95改为0.85。
图24-27示出了一加筋板典型元的有效宽度。对于图24-27中(b)所示情况，蒙皮总有效宽度取为4Weff或2Weff+C较小者。
图24-28中，桁条每个凸缘用双排铆接线与蒙皮连接在一起。在工程计算中，一般仍按一排铆接线计算，即Weff仍用式(24-24)计算。但在计算桁条压损应力时，要作附加的考虑。
图24-29示出蒙皮与桁条整体连接情况下，有效宽度的处理，对于图中(a)情况，在式(24-24)中的 。
图24-30示出了蒙皮一端是自由时的蒙皮有效宽度的处理，图中一自由端蒙皮的有效宽W1=0.65Weff，或等于b1，取两者中较小者。
当蒙皮与桁条的材料不同时，Weff可用下式计算
对于较弱桁条，系数0.95改为0.85。式中σst为桁条应力，σs为与桁条有同样应变时蒙皮的应力，这可从如图24-31所示的应力—应变曲线中得到。Est为桁条的弹性模量。
注意：用式(24-24)和式(24-25)计算Weff时，是对不发生钉间失稳而言的。若在到达桁条应力σst前，发生钉间失稳，有效宽度用下式修正
式中，Weff用式(24-24)或式(24-25)计算；σr用公式(21-6)计算。
24.3.6	计入有效蒙皮宽度的筋条的压损强度和柱强度
24.3.6.1 压损强度
先按第21章方法计算单个筋条压损应力σf，再用式(24-24)或式(24-25) 计算出有效宽度Weff，公式中桁条应力σs1，取为筋条压损应力σf。而压损载荷为压损应力乘以剖面面积A，A为筋条剖面面积与蒙皮有效剖面面积之和。
在计算单个筋条压损应力时，对于图24-28双排铆钉线情况，与蒙皮相连的筋条凸缘的厚度取为凸缘本身的厚度与蒙皮厚度之和的3/4。对于图24-29(a)所示情况，筋条压损应力为T形剖面的压损应力，而对于图24-29(b)情况，筋条压损应力指工形剖面压损应力。
24.3.6.2 柱强度
具体步骤如下：
(1) 计算单个筋条柱强度，即按21.5中的方法计算筋条破坏应力 
(2) 用式(24-24)算出蒙皮有效宽度 ，式中 用(1)算出的应力） ；
(3) 用图24-32算出筋条加有效蒙皮剖面的回转半径ρ；
(4) 用21.5中的方法计算具有有效蒙皮的筋条柱强度，得出新的破坏应力 ；
(5) 再用式(24-24)计算蒙皮有效宽度 ，式中 用式 。
若 和 之差满足精度要求，则 即为所求破坏应力。否则，重复(3)至(4)直到满足精度要求为止。
24.4	正交各向异性加筋平板的总体稳定性
正交各向异性加筋平板如图24-33所示。
24.4.1	轴压
在均匀轴向压缩载荷下正交各向异性板，临界载荷用下式计算
式中：Nx，er——单位长度轴向压缩临界载荷
D1——正交各向异性板轴向的弯曲刚度；
D2——正交各向异性板横向的弯曲刚度；
D12=2Dk+µyD1；
Dk——正交各向异性板横向的扭转刚度；
µy——正交各向异性板的横向弯曲泊松比；
b——板承载边宽度；
C——取决于边界条件的系数，其值见表24-5；
k——压缩临界载荷系数，其值见图24-34。
公式(24-27)适用于弹性范围，弹性常数D1、D2、Dk和µy等，最好由试验确定，其计算可见24.4.4。
24.4.2	双轴压缩
在纵向和横向压缩载荷下作用的正交异性平板，临界系数K值表达如下
K值可从图24-34中求得，只要将(a/b)eff改用下式计算
式中，Ny为横向作用的单位长度载荷。
当Ny值给定，便可从式(24-28)中求出轴向压缩临界载荷Nx,cr之值。
24.4.3	剪切
在均匀剪切作用下，临界载荷计算公式为
式中，Ks为剪切临界载荷系数，对于四边铰支板，由图2-35(a)求出Ks值，对于短边固支和长边铰支板，则由图24-35(b)求Ks值。b为板的短边。
24.4.4	弹性常数
在式(24-27)中出现的弹性常数，最好用试验确定。
对于如图24-36所示的具有纵向、横向和斜置对称整体加筋平板，弹性常数近似计算公式如下
式中，bx、by和bs分别为y向、x向和斜向筋条间的间距；θ为斜置筋条与x轴的夹角；H为蒙皮——筋条组合剖面高度（均间图24-36）；μ为材料的泊松比；量Ast,x，Ast,y，Ast,s，Kst,x，Kst,y，Kst,s，Ist,x，Ist,y和Ist,s分别为筋条的面积、重心位置和惯性矩，其值用下面的公式计算。
式中，δst,x，δst,y，δst,s分别为x向、y向的斜向筋条的厚度；δs为蒙皮的厚度；rst,x，rst,y，rst,s分别为x向、y向和斜向筋条剖面的圆角半径。
值得指出的是，当只有纵向筋条时，上面计算弹性常数的公式中仅保留含下标st，x和s项即可。仅含横向(y向）或对称斜置(s向）筋条的情况，照此类推。