第25章	加筋壳体和加筋曲板的稳定性
25.1	加筋圆筒壳
25.1.1	概述
加筋圆筒壳由蒙皮、纵向长桁和横向隔框组成，通常称为半硬壳结构，可能发生下述三种失稳形式：
(1) 蒙皮失稳。是指相邻两长桁和框间曲板的失稳，可用23-10中的方法计算。
(2) 板屏失稳。通常限于相邻两框之间的板屏，如图25-1(a)所，示。此时框的刚度应能迫使长桁在框上出现节点。
(3) 总体失稳破坏。当框刚度不足以使之形成板屏总体失稳节点时，加筋圆筒的总体失稳波形不限于相邻两框之间区域，如图25-1(b)所示。
25.1.2	板屏失稳强度
在弯曲或轴压载荷作用下，具有较强的框和较弱长桁的加筋圆筒壳，通常发生框间板屏失稳。破坏将以长桁的某种失稳形式发生，框仍保持圆剖面形式，框仅起端部支持作用。对这种破坏形式，必须考虑下面四种情况：
(1) 长桁和框间蒙皮的失稳；
(2) 长桁的压损破坏；
(3) 长桁的扭转失稳；
(4) 框间的蒙皮－长桁板的侧向失稳。
加筋筒的框间最终破坏，通常是这些失稳形式的组合。
长桁和框间蒙皮的临界应力用23.10中的方法计算。长桁的压损是元件的局部失稳破坏，其压损应力用22.3中的方法计算。
25.1.2.1 长桁的扭转失稳
扭转失稳系指长桁剖面发生旋转，典型的扭转失稳形式如图25-2所示。
对于具有典型框距［框距 ]的加筋圆筒，与蒙皮连接的长桁扭转失稳应力可用下式计算
式中：G——长桁材料的弹性剪切模量
ηp——塑性减缩系数， ；
K——旋转弹簧常数；
E——长桁材料的弹性模量；
Es——割线模量；
ηt——切线减缩系数， ；
Et——切线模量；
I0——剖面关于旋转中心的极惯性矩；
J——长桁的扭转常数；
Γ0——长桁（包括有效蒙皮）关于旋转中心的弯－扭常数。
图25-3和图25-4分别给出了Z形与J形长桁－蒙皮板的扭转剖面性质，从这两图可得 和 。而旋转弹簧常数K近似地用下式计算
而δs为蒙皮的厚度；δw为长桁腹板的厚度；bw和bf1分别为长桁腹板和凸缘的宽度；bst为桁距。对于对称形式失稳，λ1=1；对于反对称形式失稳
式中， 为长桁绕转动中心的扭转失稳临界应力； 为蒙皮压缩失稳临界应力（见23.10)。
若 ，以反对称形式失稳。
若 ，以对称形式失稳。
由于λ1、ηp、η1均与 有关，故求 一般要采用试凑法。首先设λ1 =1，ηp=η11，计算 ，然后进行塑性修正（若有必要时）和λ1的修正，再求出新的 ，反复上述过程，直至得到要求的精度。
公式(25-1)适用于 。
若 ，则扭转失稳应力用下式计算
对于Z形与J形长桁－蒙皮板，J/I0与 可从图25-3与图25-4中得到，对于其他形式剖面，则要计算I0、Γ0。
25.1.2.2 框间的蒙皮－长桁板的侧向失稳
框间的蒙皮－长桁板的侧向失稳，本质上是柱失稳。通常，把蒙皮－长桁理想化为具有长度等于框距d的柱。其侧向失稳临界应力为σc，确定σc采用以下“试凑法”：
(1) 确定长桁剖面关于形心轴的回转半径p；
(2) 确定单个筋条的有效细长比 ， ；
(3) 确定压损应力(JC和扭转失稳应力 ，取两者中较小者定为σ0，σ0为修正的约翰逊抛物线的截止应力( 时的应力），并绘制如图20-1所示的完全柱曲线；
(4) 利用上面三步中确定的柱曲线和细长比 ，定出σc值；
(5) 计算蒙皮的有效宽度，见本册24.3；
(6) 用图25-5中曲线计算长桁加有效蒙皮剖面的回转半径p，图中的Ast和Pst，分别为桁条剖面面积和回转半径；
(7)计算新的 ，ρ值用第(6)步所得的值；
(8)用新的 ，按第(3)步作新的柱曲线，得到新的σc值；
(9)重复第(5)、(6)、(7)步，直至得到具有满意收敛性的σc为止；
(10)对于具有单排铆接的长桁－蒙皮组合剖面，允许载荷Pcr为
上述分析设框间蒙皮－长桁板如同柱一样失稳，且忽略曲率的加强影响。若筋条密布，用25.2中的方法考虑曲率影响。
25.1.3	总体失稳应力的计算
在表25-1中给出了加筋圆筒在弯扭和外压载荷作用下，总体失稳应力的显式，它假定：纵向筋条与横向框的间距是均匀的，且足够小，以至可将加筋壳当作正交异性壳处 
表25-1中符号定义为
σcr，b——受弯加筋圆筒最远压缩纤维处的总体失稳压力；
σp——外压总体失稳周向应力；
τtor——扭转总体失稳剪应力；
b——纵向筋条（长桁）间距
d——框距；
R——圆筒半径；
δs——蒙皮厚度；
A1——纵向筋条剖面面积（包括有效蒙皮）；
At——横向筋条剖面面积（包括有效蒙皮）；
δ1=A1/b，分布纵向筋条面积；
δt=At/d，分布横向筋条面积；
 ——框剖面（计入有效蒙皮）的弯曲惯性矩；
It——框的分布弯曲惯性矩， ；
ρ1——纵向筋条剖面（计入有效蒙皮）的回转半径；
ρt——框剖面（计入有效蒙皮）的回转半径；
L——筒长。
对于总体失稳前，筋条间蒙皮发生局部失稳的情况，可用有效宽度来修正。
25.1.3.1 弯曲
具有纵向筋条（长桁）和横向筋条（框）的加筋圆筒，最远受压纤维处的总体失稳应力，按表25-1中的公式计算。
当 时，可用下面半经验公式计算
σcr，b=KEQb		(25-8)
式中，K为常数，由加筋圆筒的弯曲试验得到。对于长桁之间的框和蒙皮连接，取试验值低限时，K=4.2，取中值时K=4.8；对于长桁之间的框不和蒙皮连接时（浮框）K=3.25，而
式中：
ρ1——长桁－蒙皮组合剖面的回转半径；
ρt——蒙皮组合剖面的回转半径；
b，d——分别为桁距与框距；
R——蒙皮中面的曲率半径。
附着于轴向加筋条上的有效蒙皮宽度，可按下式求出
式中，σcr，s为曲蒙皮薄板的压缩临界应力；σcr，b为弯曲总体失稳压缩应力；Weff为加筋条每边的蒙皮有效宽度，对于框，蒙皮有效宽度用框距d；图25-5可用来求ρ1、ρt，对于非弹性应力，可用割线模量来修正。
25.1.3.2 扭转
扭转总体失稳临界剪应力见表25-1，有效蒙皮宽度可按下式计算 
式中，τer为曲蒙皮薄板的剪切临界应力；τtor为加筋圆筒扭转总体失稳临界剪应力；Weff,1和Weff,t分别为纵向和横向筋条每边蒙皮的有效宽度。
注意：当壳中具有很强的张力场时，上述公式不能用，可用第26章的方法计算。
25.1.3.3 横向剪切 
横向总体失稳临界剪应力为
式中，τtor见表25-1中的公式。
25.1.3.4 外压
外压下轴向和周向加筋的中、长圆筒，总体失稳应力计算见表25-1，有效蒙皮可按下式计算
式中，Weff,1和Weff,t分别指长桁和框每边的蒙皮有效宽度；σp,s为外压作用下的蒙皮薄板的临界应力；σp为外压作用下加筋圆筒的总体失稳周向压应力。
对于在侧向和轴向外压作用下的框加筋筒，总体失稳临界压力用下式计算 
式中：E——材料的弹性模量（框与蒙皮由同样材料制成）；
Ps——可从图25-6、图25-7中得到；
Pf——可从图25-8、图25-9中得到。
图25-6-图25-9中，均给出了n=2、3、4和5四种情况下的ps或pf值。应分别计算这几种情况下的ps或pf值，代入式(25-14)得到相应的外压力p值，其最小的p值便为所求的临界值Pcr。
式中系数γ为考虑理论与试验的差异的修正系数，当 可取γ=0.9，而值Ie用下式计算
式中：At，It——分别为横向筋条的面积和框剖面关于自身形心轴的惯性矩；
 ——框剖面形心至蒙皮中面之距；
de=(d-δw)/F1 + δw；
δw——框腹板的厚度；
d——框距；
δs——蒙皮厚度。
F1可从图25-10中得到，图中参数λ2是pcr的函数，而pcr是待求的，故要采用“试凑法”。但对于λ2<2情况，可用λ2=0作近似计算。
注意：上面图线是对外部加筋筒的，但当 ，在外压作用下的内部加筋筒要比外部加筋筒强，故将图中曲线应用于Z>500的内部加筋筒时，其结果是稍保守的。
25.1.3.5 扭转和弯曲
在扭转和弯曲复合作用下的加筋筒，可采用下面的相关方程
式中，M为作用弯矩；M0为纯弯作用下引起总体失稳的临界弯矩；T为作用扭矩；T0为纯扭作用下引起总体失稳的临界扭矩。图25-11给出了加筋圆筒在弯、扭组合作用下的相关曲线与试验的比较，从图中可见采用直线相关公式更为可靠。
25.1.3.6 横剪和弯曲
此时无相关方程，总体失稳仅在其中一种载荷单独作用下发生，可分别对这两种载荷单独计算。
25.1.4	框的刚度准则
加筋圆筒的设计目标应该是确保框有足够的刚度，为避免在弯曲载荷作用下加筋筒发生总体失稳，所需框的弯曲刚度用下式计算
(EI)fr——所需隔框剖面的弯曲刚度；
M——作用弯矩；
R——圆筒半径；
d——框距。
25.2	加筋柱形曲板的总体失稳
25.2.1	概述
纵向和周向加筋的柱形曲板（如图25-12所示），在计算其总体失稳临界载荷时，采用下述基本假设：
(1) 加筋条均布且足够密，可按正交异性理论来处理；
(2) 应力不超过材料的比例极限；
(3) 面板（蒙皮）为薄壳，采用直法线假设；
(4) 筋条作梁元处理，考虑了筋条的扭转刚度和筋条置于蒙皮一侧的偏心影响；
(5) 不考虑纵向和周向筋条间横向变形的相互限制；
(6) 不考虑初始缺陷的影响。
25.2.2	轴压
在均匀轴向压缩载荷作用下的四边铰支加筋柱形曲板，计算总体失稳临界载荷的公式
 ——单位周向长度的轴向载荷；
m——纵向半波数；
n——周向半波数；
L——曲板直边长度；
α——曲板曲边弧长；
R——曲板壁中面的曲率半径。
系数C81，C82，…，C42和d11，d13，…，d38及C1，C2，…，C18见式(25-22)、式(25-23)和式
(25-24)。
基本弹性常数 等按下式计算
式中：
δ——蒙皮厚度；
µ——材料泊松比；
E1——纵向筋条弹性模量；
Et——周向筋条弹性模量；
A1，At——纵向和周向筋条剖面面积；
Icl，Ict——纵向和周向筋条剖面关于蒙皮中面的惯性矩；．
e1，et——纵向和周向筋条剖面形心至蒙皮中面之距（以外部加筋为正）；
b——桁距；
d——框距。
变化式(25-18)中的m和n取其最小的 值，即为所求轴压总体失稳临界载荷 。
当总体失稳前发生筋条间蒙皮局部失稳时应引入蒙皮有效宽度修正，方法如下：
当蒙皮和桁条材料相同时，有效宽度按下式计算
式中，σst为桁条应力，实际上就是曲板总体失稳应力。而周向的有效蒙皮宽度取为周向筋条间距d。
计算总体失稳临界载荷，采用“试凑法”。即预取一个σst值，按式(25-25)计算出Wd，再按下列公式求基本弹性常数
式中：
E，E1，Et——分别为蒙皮、纵向筋条和周向筋条的弹性模量，且此处设E=E1=Et；
G，G1，Gt——分别为蒙皮、纵向筋条和周向筋条的剪切模量，且G=G1=Gt；
µ——材料的泊松比；
δ——蒙皮的厚度；
A1，At——分别为纵向筋条和周向筋条的剖面面积；
Icl，Ict——分别为纵向筋条和周向筋条剖面对蒙皮中面的惯性矩；
J1，]t——分别为纵向筋条和周向筋条剖面的扭转常数；
e1，et——分别为纵向筋条和周向筋条剖面形心至蒙皮中面之距，以外部加筋为正；
b，d——分别为纵向筋条和周向筋条之间距；
R——蒙皮中面的曲率半径。
然后由式(25-22)、式(25-23)求C81，…，C42和d11、d13、d15等。再用式(25-18)计算最小的 。若 / ( 为折合厚度）和预选的σst相等或达到所要求的精度，则 即为所求临界载荷，否则重复上述过程，直至满足所要求的精度为止。
取修正系数γ=0.75，设计允许轴压载荷为如上计算值乘以此修正系数γ。
25.2.3	外压
在外部均匀侧压p作用下之加筋柱形曲板，总体失稳临界压力为
计算不同m(m=1)、n值下之p，取最小者为临界压力Pcr。
取修正系数γ=0.75，乘以式(25-38)的计算值作为允许侧压力。
25.2.4	剪切
在均匀剪切载荷作用下，四边铰支加筋柱形曲板单位周向长度上总体失稳临界载荷为
γmn，βmn弯曲同轴压情况；
Amn为屈曲挠度函数系数。
式(25-39)可分两组，一组相应于m±n为偶数，另一组相应于m±n为奇数，前者对应于对称失稳，后者对应于反对称失稳。
求解式(25-39)是典型的特征值问题，为求得较好的近似值，m和n须取足够大的值。为清楚起见，下面示例写出式(25-39)为8阶情况。
式(25-40)和式(25-41)中
分别求出式(25-40)和式(25-41)之最大特征，即最小的 ，取其较小者即为临界载荷 。
取修正系数γ=0.85，以求得设计允许剪切临界载荷。
25.2.5	轴压与内压
在均匀轴压和恒定内压联合作用下，四边较支加筋曲板失稳临界轴压载荷 为
式中： ——单位周向宽度的轴压载荷；
 ——侧压引起的周向单位长度压缩载荷；
p——内压值。
变化式(25-43)中整数m和n，所得最小 即为所求的临界载荷 。
由试验知，在一定的内压值范围内，内压的存在，会提高加筋曲板的轴压临界值，当内压超过一定值，轴压临界值有降低趋势，见图25-13。图中横坐标参数中5为加筋曲板的折合厚度，纵坐标参数 /pcr为轴压与内压联合作用下轴压载荷与纯轴压作用下轴压临界值之比。图中试验点的主要参数为：R=965mm，曲边弧长a=522mm，直边长L=915mm， =3.0，内压p在0.05~0.20MPa之间。
25.2.6	轴压与剪切
在均匀剪切和轴压载荷作用下，临界载荷可用下面相关方程进行计算
式中：Re——作用轴压载荷与纯轴压下加筋曲板临界载荷之比；
Rs——作用剪切载荷与纯剪切下加筋曲板临界载荷之比。
 