第26章	张力场计算
26.1	概述
飞机薄壁结构中承受剪切载荷的板件（包括平板和曲板），当板中的剪应力τ小于其临界剪应力τcr时，板处于纯剪状态。此时，即为通常的“剪力场”，见图26-1。
当τ达到τcr时，板开始失稳。此时，由于压应力σ2的作用，使板沿拉应力σ1方向形成了大致互相平行的失稳波纹。对于四周有加强筋的结构，板失稳后还能继续承受增加的外载荷，但其内力发生了重新分配。σ2将大致不再增加，只有σ1随外载荷继续增加，波纹数也随着增多并趋于规则。因为这时板主要靠拉力（张力）承受外载荷，故称为张力场。
处于张力场的平板和曲板分别称为平面张力场和曲面张力场。
从内力状态来看，无论平板或曲板，又都可以分为完全张力场和不完全张力场。对于τcr=0的板件（其压应力也为0)仅有拉应力承受外载荷，称为完全张力场。显然，完全张力场仅仅是一种极限状态。而在实际工程结构中，相当一部分外载荷可以由剪力场承受，其余部分由张力场承受。这种状态称为不完全张力场或半张力场。
在本章26.2和26.3中分别给出平面和曲面完全张力场的理论分析以及不完全张力场的半经验工程方法。
本章提供的方法，只是静强度的计算方法，经验表明，即使静强度满足要求，在重复载荷反复进入张力场时，其疲劳强度是有限的。因此，当按张力场设计结构时，对其疲劳强度应给予足够重视，甚至通过全尺寸试验以验证其持久强度。
26.2	平面张力场
26.2.1	完全张力场
26.2.1.1 内力公式
图26-2示出一平面薄壁梁。假设按完全张力场承载。腹板中斜向拉应力σ与水平轴线夹角为α。
根据力的平衡条件可求得梁诸构件的内力公式如下：
腹板斜向拉应力
在腹板斜向拉力的水平分量的作用下，梁的上、下凸缘受到轴向压力
上、下凸缘在外力矩作用下引起轴力
梁上、下凸缘的合轴力分别为
腹板斜向拉力的垂直分量有把上、下凸缘拉向一起的趋势。单位长度上的拉力为
这些分布力引起上、下凸缘的局部弯曲。把凸缘看作是支持在支柱上的多跨连续梁，最大次弯矩在支点处
该弯矩使凸缘内侧受压，外侧受拉。次弯矩的第二峰值在两支柱的中点处，为最大值的一半并且符号相反。
张力场中的支柱处于受压状态。作用在支柱上的压力等于两支柱间腹板斜向拉力的垂直分量
端支柱上还作用着腹板斜向拉力的水平分量。单位长度上的力为
26.2.1.2 波纹角
完全张力场中的腹板波纹角即为拉应力σ与水平轴线的夹角，用下式计算
式中：Ew，Ef1，Eu-——分别为梁腹板、凸缘和支柱材料的弹性模量；
h——梁高，见图26-2；
l——支柱间距，见图26-2；
t——腹板厚度；
Ff1——凸缘的横截面积；
Fu,eff——面支柱的有效横截面积。对于双支柱即取本身；对于单支柱（包括不对称的双支柱）由于其受偏心压缩，用下式计算
其中：Fu——单支柱的横截面积；
e——单支柱截面形心到腹板中面的距离；
ρ——单支柱截面对平行于腹板中面的形心轴的回转半径。
从公式(26-9)可以看出，当板周缘构件（凸缘、支柱）对绝刚硬时，tgα=1， α=45°；对于通常的平面薄壁梁，α=38°~45°；当腹板、凸缘、支柱材料相同时，α可由图26-3直接查出。
α求出后，完全张力场梁诸构件的内力即可由式(26-1)~式(26-8)得出。
26.2.1.3 次应力
由于梁凸缘在腹板斜向拉力的垂直分量作用下发生局部弯曲，从而使腹板与凸缘连接处的应力出现了不均匀分布。即两支柱中间的一段松弛，应力向两侧支柱附近集中。并使凸缘与支柱交点处的最大次弯矩值减小。腹板最大应力和凸缘最大次弯矩的修正计算参看不完全张力场部分。
26.2.2	不完全张力场
飞机结构中通常采用的是不完全张力场（其设计载荷为临界值的几倍至几十倍）。由于理论分析比较复杂，因而普遍使用一种半经验的工程方法进行应力和强度计算。下面给出的公式、图表是在综合了剪力场和完全张力场的理论分析并通过大量试验的基础上得到的。使用时不应超出下列参数范围
26.2.2.1 腹板临界应力
对于四边弹性支持的矩形平板，用下式计算临界剪应力
式中：
Kss——屈曲系数，按图26-4选取；
hc，Lc——分别为支柱、凸缘间的净距离，按图26-4中量取；
Rl，Rh——边界约束系数，取自图26-5；
t，tu，tf1——分别为腹板、支柱、凸缘的厚度。
若τcr超过材料的比例极限，按图26-6修正，计算τcr；若得到的τcr比不考虑支柱对腹板的支持算得的τc小，则τcr应取不考虑支柱对腹板的支持计算的值。
26.2.2.2 腹板名义剪应力
式中：
Q——给定截面梁腹板所受的剪力；
he——梁上、下凸缘形心之间的有效距离；
t——腹板厚度。
特殊情况，即当梁凸缘高度与梁高度相比不是小量时应用公式
式中：
Sf1——凸缘对梁中性轴的静矩；
Sw——梁中性轴以上腹板对该轴的静矩；
I——梁剖面的惯性矩。
在计算I和Sw时，腹板厚度取(1-K)t，张力场系数K由估算得到。
26.2.2.3 张力场系数K
在不完全张力场计算的工程方法中，把腹板中的总剪应力τ分成两部分：一部分τs用剪力场承受；其余部分τdt用完全张力场承受。
式中，K称为张力场系数，表示该结构在给定载荷下张力场发展的程度。K=0即为剪力场；K=1为完全张力场；0<K<1时为不完全张力场，用前两种应力状态的叠加得出，见图26-7。
根据载荷比 之值，用下述经验公式确定张力场系数
对于 的情况，可由图26-14直接查出K值（对于平面张力场，查用 的那条曲线）。
26.2.2.4 内力计算
(1) 腹板的最大名义剪应力用下式计算
式中：τ——腹板名义剪应力，见公式(26-12)；
C1——考虑张力场角度a≠45°的修正系数
通常a接近45°值，C1值很小，可略去；
C2——为缘条柔度引起变形修正系数，由图26-8查出，它取决于凸缘柔度参数ωd，ωd值用下式计算
其中：It，Ic——分别为受拉和受压凸缘的自身惯性矩。
(2) 支柱应力
a. 支柱沿高度上的平均应力
式中，Fu,eff为支柱的有效横截面积，见公式(26-10)，当支柱外伸边很宽时（如与翼肋相连的支柱），Fu,eff可取支柱与腹板相连边的横截面积与12倍外伸边厚度的有效宽部分的横截面积之和。
对于双支柱，σu沿横截面均匀分布；对于单支柱，受偏心压缩，应力从铆缝处向外侧逐渐减小，σu只表示铆接线上的腹板中面处的应力。根据公式(26-16)制得图26-9，可直接查用。
b. 支柱的最大应力
支柱的应力两端小、中间大，在高度的中点，应力达到最大值σu,max，由图26-16查出，也可由下式计算
σu,max =kσu,
式中：K支柱应力修正系数，由下式得到
(3) 凸缘内力
a. 不完全张力场中，凸缘中由张力场引起附加的压应力用下式计算
b. 凸缘的最大附加弯矩
式中：C3——变形修正系数，取决于凸缘柔度参数 ωd，查图26-8。
该值发生在凸缘与支柱的交点处。弯矩使凸终内侧受压，外侧受拉。次弯矩的第二峰值在两支柱的中点处，等于 。
试验表明，凸缘中实际最大局部弯曲应力总是比计算值低。公式(26-19)给出的结果偏保守。在简化计算中，以上两处的次弯矩值均可按下式计算，但符号相反。
此外，凸缘还参加梁的整体受力。强度校核时，应将相应的应力进行叠加。
(4) 铆钉力	
a. 腹板与凸缘连接铆钉承受沿铆缝切向和法向的剪力。铆接线上的合剪流用下式计算
式中：hce——上、下凸缘与腹板铆接中心线之间的距离。
b. 支柱与凸缘的连接铆钉受剪力。当忽略端部效应时，铆钉力可以偏保守地取为
c. 腹板与支柱连接铆钉
腹板失稳波纹使其与支柱的连接铆钉受拉力；铆接线上单位长度的拉力为
式中：σb——腹板材料的拉伸强度极限。
对于双支柱，由于柱弯曲还使腹板与支柱的连接铆钉受剪力。一侧支柱与腹板铆接线上的平均剪流（铆钉单剪）用下式计算
式中：σ-0.2——支柱材料的压缩屈服极限；
Su——侧支柱横截面对腹板中面的静矩；
bu——支柱外伸边的宽度；
heff——支柱的有效长度，见公式(26-27)。
(5) 波纹角
不完全张力场的波纹角由下式计算
在求a时，应将式(26-25)式(26-16)式(26-18)三式联立求解出a、σu和σfl值。通常的工程梁凸缘很强， εf1≤εw。由此可以简化计算，并制得图26-10，可直接查出a值。
应指出，在不完全张力场中，由于受到剪力场的影响，a已不再是真实的波纹方向，而是一个人为的，只在计算过程中起作用的量。
26.2.2.5 	局部强度计算
处于张力场的平面薄壁梁在外力作用下可能发生下述形式的破坏：
	构件破坏    包括腹板断裂、支柱失稳破坏、凸缘失稳或断裂。
	连接破坏    包括铆钉剪断或拉断、开胶、开焊、薄板拉脱。	'
对于凸缘强度和连接强度按通常方法校核。这里给出腹板和支柱的强度校核准则。由于梁端部一跨受力特殊，因此端跨中诸构件的强度应单独进行校核计算。
(1) 腹板
腹板的断裂通常发生在其与周缘构件的连接处，强度校核时要求
τall为腹板许用剪应力，图26-11分别给出了两种材料腹板的许用剪应力，也可以参考图26-17，也可以用下面经验公式计算
式中：τ*为腹板的基本许用剪应力。
式中，σ0.2、σb、τb分别为腹板材料的拉伸屈服极限、拉伸强度极限和剪切强度极限。 λ为修正系数，取决于腹板与周缘构件的连接形式，如下表。其他情况由试验确定。
(2) 支柱
张力场中的支柱一般会发生两种破坏：一种是受压总体失稳，一种是强迫压损破坏。
a. 受压总体失稳
双支柱：由于腹板对支柱的约束作用，提高了支柱受压失稳的临界应力。这种作用用减缩支柱的有效长度来反映
强度校核时，要求支柱的平均应力 小于长细比为 的两端铰支轴压杆的临界应力。
单支柱：由于单支柱受偏心压缩，为防止发生柱破坏或过度变形，支柱平均应力 不应超过支柱压缩屈服应力σ-0.2，要求支柱横截面上的平均应力 小于长细比为 的两端铰支轴压型材的临界应力，即支柱按失稳成两个半波计算。
b.强迫压损破坏
支柱的强迫压损破坏是指由于腹板失稳波纹对支柱与其连接边产生横向压力，使其发生局部失稳，从而导致支柱在轴压下的压损破坏。
强度校核时，要求支柱的最大应力小于支柱的强迫压损破坏许用应力。
支柱压损应力由下式计算
对于双支柱
对于单支柱
26.3	曲面张力场计算
26.3.1	完全曲面张力场计算	
26.3.1.1 受力分析
机身壳体受扭，可能出现曲面张力场。如图26-12所示。图中R为曲率半径，l为隔框间距，h为桁条间距，t为蒙皮厚度。
在出现曲面张力场的情况下，由于起皱蒙皮拉应力的作用，蒙皮覆盖下的桁条、隔框以及铆钉的受力情况大致如下：
(1) 桁条受分布力。这个力是桁条两边蒙皮的对角拉伸力在垂直于桁条方向的分量，使桁条向里弯曲。
(2)结构端部受蒙皮对角拉伸力的作用，这个力平行于桁条方向的分量，是桁条的轴向压力。
(3)由于桁条支持在隔框上，在支持处，隔框受桁条传来的压力。这个力在框平面内，指向曲率中心。
(4)由于蒙皮、桁条和隔框相互的连接及相互作用，铆钉受剪、受拉。
26.3.1.2 应力公式
在曲面张力场作用下，沿波纹方向的蒙皮拉应力为
式中:τ——名义剪应力；
α——完全曲面张力场的波纹角。
桁条的轴向压应力为
式中，τ、a的意义同公式(26-30)；t为蒙皮厚度；h为两桁条间蒙皮的弧长，Fst为桁条的截面积。此外，桁条还受弯曲载荷。在弯曲载荷作用下，桁条像支持在隔框上的连续梁一样受力。这个弯曲载荷qst可以这样来确定，认为桁条两边的蒙皮各提供一个q'st组成一个合力qst指向曲率中心。
一般情况下，h＜＜2R，故上式可写作
如果认为qst沿桁条均匀分布，在支点（隔框）处桁条中的弯矩为
在曲面张力场作用下，隔框承受的周向压应力为
式中：Ffr——隔框的截面积。
若h>l(即桁条较稀），由于桁条支持在隔框上，由每一根桁条传来的压力集中作用在支持桁条的隔框处。这时在隔框的径向力为
在该力作用下，隔框内引起的最大弯矩为
如果l>h(即桁条较密），各桁条传来的集中力可以近似地认为在隔框上均匀分布。均匀分布的径向力是
26.3.1.3 波纹角a
完全曲面张力场的波纹角a，小于平面张力场的波纹角，一般在20°~30°的范围内。这可以从图26-13的曲线中查到。若l>h，用图26-13(a)；若h>l，用图26-13(b)。要注意，从图26-13查得的波纹角是完全张力场的波纹角。
求得完全张力场的波纹角以后，与此有关的各应力、弯矩等就可以求出。
26.3.2	不完全曲面张力场计算
26.3.2.1 曲板临界应力计算
(1)纯剪切临界应力
单独剪切作用下曲板剪切临界应力τcr,o可按第23章介绍的方法计算，或选用其他合适的方法计算。
(2) 纯压临界应力
单独轴压作用下曲板的临界应力τcr,o可按第23章介绍的方法计算，或选用其他合适的方法计算。
(3) 轴压与剪切载荷联合作用时曲板的临界应力
式中,Rc、Rτ为压、剪相关系数
式中：σ=-N/F——板全部有效时的压应力；
τ——纯剪工作应力。
26.3.2.2 张力场系数K
用下面经验公式计算
26.3.2.3 应力、应变和张力角计算
(1) 蒙皮的应力、应变
沿蒙皮波纹角方向的拉应力和垂直波纹角方向的压应力为
式中，K为张力场系数；τ为名义剪应力；a为不完全张力场的波纹角。
沿蒙皮波纹角方向的应变为
式中，E为弹性模量；µ为泊松比。
蒙皮波纹角方向的应变也可以从图26-15中查得。图中曲线取µ=0.32。
(2) 桁条的应力、应变
由对角拉伸引起的桁条平均压应力、应变为
式中，Est为桁条的弹性模量。
当校核结构中桁条的局部稳定性时，需要取桁条中的最大压应力σst,max。
可由h/l和K值按图26-16查出σst,max/σst值，再由平均压应力σst算出σst,max。
至于隔框中的最大压应力σfr,max的求法，也完全一样。只要将图26-16中的横坐标改为l/h，即可从图26-16查出σfr/σfr,max值，根据σfr求得σfr,max。
桁条最大压应力也可由下式计算
式中，k为桁条应力修正系数，k计算见式(26-17)。
(3) 桁条中的弯矩
实际上，由于蒙皮的对角拉伸的作用，桁条受到的向内的弯曲载荷并不是均匀的。考虑到这种分布的不均匀性的影响，在柜条中产生的弯矩，于桁条中点和两支点处其峰值取为
这个弯矩在桁条中点处使桁条内面受拉，在支持处使桁条内面受压。
式中，W为桁条断面系数。
(4) 隔框的应力、应变
a. l>h，隔框与蒙皮直接相连
这种情况可以近似认为各桁条传给隔框的力在隔框周向均匀分布。这个力为
知道了隔框周围的均匀分布时径向力，就可以算出隔框各内力。这时隔框的轴向压力为
因此，由公式(26	45)引起的隔框轴向压应力在考虑了蒙皮有效宽度后，就有如下的表达式
式中，Ffr为隔框截面积；Ffr为隔框弹性模量。
b. h>l
这种情况桁条较稀。可以认为桁条传来的力是作用在隔框上（支持桁条处）的集中力。如果隔框和蒙皮并不直接相连，尽管qfr与pfr的表达式与式(26-44)、式（26-25)相同，但应力中却没有有效蒙皮受压项，即
当校核隔框局部稳定性时，要用隔框中的最大应力σfr,max，σfr,max的算法在有关桁条的应力计算中已有叙述。
(5) 隔框中的弯矩
当采用浮框时，隔框中的最大弯矩表达式为
(6) 波纹角a
当波纹角a没有求出来以前，以上所列各表达式的值是未知的。只有求得了波纹角a，才能确定诸表达式的值。
不完全张力场的波纹角a可以用公式表达如下
式(26-49a)中的应变ε、εst、εfr分别由式(26-41)式(26-42)和式(26-46)求得；式26-49b)中的应变ε、εst、εfr分别由式(26-41)式(26-42)式(26-47)求得。桁条和隔框的应变均为压应变。
波纹角a由逐次近似的方法求得。即设一个a值，代入公式(26-41)、式(26-42)式(26-46)或式(26-47)(在h>l的情况）求出ε、εst、εfr，再代入式(26-49a)或式(26-49b)(在h>l的情况），求取a的一次近似值。重复上述步骤，经几次（一般为两三次）反复，即可求得满意的a值。在逐次逼近求波纹角a时，建议a的初值取25°左右为宜。求得a后，所有与a有关的各表达式均可求出。
26.3.2.4 强度校核	
(1) 桁条的强度校核
桁条有两种破坏形式：总体失稳和局部失稳破坏。
a. 桁条的总体失稳    将桁条作为铰支在两隔框上、承受压应力σst+σN和弯矩M的铰支梁柱进行校核。
b. 桁条的局部失稳破坏    对于长桁与蒙皮相连边和长桁自由边尺寸相近时，可只对与蒙皮相连边的受迫压损进行校核，使
式中：σcr——桁条局部失稳临界应力；
σN——由外载引起的桁条中轴压应力；
σ0——桁条强迫局部失稳许用应力；	
tst，t——分别为桁条和蒙皮厚度。
(2) 隔框强度校核
a. 对于隔框与蒙皮直接相连的框检查其与蒙皮相连边的局部失稳，使
式中：[σ]fr应取张力场引起的局部失稳应力[σ]DT和框缘的局部失稳应力[σ]c中较小者。[σ]DT计算与式(26-51)相同，只是将tst换成tfr。tfr为框缘与蒙皮相连边的厚度。
b. 对于浮动框，即蒙皮不和框直接相连，此时
式中：σcr——框局部失稳临界应力，由式(26-47)计算。
注：σfr公式中没有0.5(1-K)；当结构不采用浮动框时，Mfr和σfr,m等于零。
(3) 蒙皮的强度校核
蒙皮的名义剪应力应满足
式中：Δ——曲板许用应力修正系数， ；
τ*——曲板的基本许用应力，由图26-17查得。
(4) 铆钉的强度校核
a. 铆钉的剪切强度    蒙皮和桁条间的铆钉能承受的剪流为
蒙皮和边缘隔框连接处的铆钉承受的剪流为
上式中的τ为名义剪应力
b. 铆钉的抗拉强度    每个铆钉的抗拉强度应大于QT
式中：
σb为蒙皮材料的破坏应力，p为铆钉间距。
单位长度上的铆钉拉伸强度应大于0.22tσb。