第27章	多墙结构计算
27.1	概述
自20世纪50年代超声速飞机的出现，机翼、尾翼结构都采用相对厚度6%以下的薄翼结构，以减少波阻。为解决薄翼结构设计中的强度和刚度问题，出现了多墙多支柱结构形式。这种结构形式一出现就先后被西方及前苏联战斗机广泛应用。我国某飞机的机翼、水平尾翼采用了这种结构，达到了比加筋板结构减重7%，提高刚度20%的效果。
多墙结构与多墙多支柱结构基本受力方式是相同的，计算方法也基本相同，因而本章首先分析多墙结构的计算方法，然后给出多墙多支柱结构的计算方法。
鉴于多墙多支柱结构有很高的承载能力，因而在应用时一般按照使用载荷下不出现屈曲、设计载荷下不出现破坏的原则设计结构。
在使用载荷下，蒙皮不出现屈曲。蒙皮在设计载荷下的最大许用应力可取σcr值。
当结构在破坏载荷下承载，此时便进入过屈曲状态，这样剖面应力分布呈现非线性，蒙皮出现了局部屈曲现象。此时应力分布如图27-1所示。蒙皮在墙支柱部分应力水平较高，而在两墙之间比较低，为便于计算，采用蒙皮平均破坏应力 来表示。实际上在墙处蒙皮应力已远远高于 值。在这种情况下，采用线性弹性屈曲方法进行计算，或用蒙皮最大许用应力来校核结构的承载能力就会十分困难。为便于计算结构在过屈曲状态下的最大承载能力，本章提出了采用多墙结构、多墙多支柱结构最大承载能力的计算方法，以区别于其他结构是必要的。特别是当前结构普遍采用有限元方法进行分析时，往往只限于屈曲前的结构分析，而过屈曲的承载条件下是难以进行的。
这里要说明一点，多墙结构的墙对蒙皮有很强的支持，因而能使结构的过屈曲承载能力远高于蒙皮屈曲时的结构承载能力。这是该结构与加筋板结构的很大不同点，因而考虑蒙皮的过屈曲承载能力的设计，对减轻结构重量起着十分重要的作用。本章不仅提供了蒙皮和结构的许用应力； 、σa、σw的计算方法，同时还提出相应结构的最大承载能力Ms、Ma、Mw的计算方法。这套方法经过大量盒段试验验证，并在型号中成功地应用了。当采用最大承载能力设计结构时，还应考虑高应力对结构寿命造成的影响。
27.2	多墙结构的承载能力计算
多墙结构的主要承力部位由蒙皮、加筋、腹板三部分组成。典型结构剖面如图27-2所示。
图27-2中主要结构参数表示如下：
B——盒段宽度；
bs——每个闭室宽度；
ts——蒙皮厚度；
bw——上、下蒙皮间距；
h——盒段外形高度；
tw——腹板厚度；
n——墙数	；
Aa——加筋型材面积；
ta——型材形心高度的2倍；
rw——腹板弯角。
多墙结构的主要特点是有高的承弯和承剪能力。首先分析结构的承弯能力。结构承弯能力可由以下公式计算
式中：M——盒段的总承弯能力；
Ms——蒙皮的承弯弯矩；
Ma——型材的承弯弯矩；
Mw——腹板的承弯弯矩。
下面分别给出各元件承弯能力计算方法。
27.3	蒙皮承弯能力计算方法
27.3.1	多墙翼面蒙皮承弯计算方法
多墙翼面蒙皮承弯能力计算公式如下
式中：σsi——第i闭室的蒙皮应力；
bsi，tsi——第i闭室的宽度及蒙皮厚度。
求解Ms的关键是求出σsi，下面分别给出盒段蒙皮的屈曲应力σcr,s值和盒段蒙皮的平均破坏应力 值。
27.3.2	蒙皮屈曲应力σcr,s值的计算方
在弹性屈曲范围内，多墙结构蒙皮的屈曲应力
式中：K——蒙皮屈曲支持系数，在腹板提供足够支持条件下取4；
E——蒙皮材料弹性模量；
Ve——蒙皮材料泊松比；
ts，bs——蒙皮厚度及闭室宽度。
K也可由下式计算；
当蒙皮屈曲应力σcr,s>σp时，蒙皮进入塑性屈曲，此时屈曲应力按下式计算
式中：η——蒙皮塑性修正系数。
塑性修正系数可由本册第22章查无量纲屈曲塑性修正曲线来确定。
27.3.3	蒙皮的平均破坏应力计算
蒙皮在受压破坏时，剖面失稳后应力分布出现严重的不均匀，因而采用平均破坏应力 来表示。
首先对蒙皮受压屈曲破坏模态进行分析。试验表明蒙皮受压破坏分为弹性受压破坏和塑性受压破坏。两种模态的蒙皮的平均破坏应力采用不同计算方法。
27.3.3.1 弹性受压破坏
采用下式计算多墙盒段蒙皮破坏平均应力 值
式中：σcy——材料屈服应力，铝合金取σ0.2值；
β——无量纲系数，对于不同形式的盒段结构，由表27-1给出；
m——指数可由表27-1给出；
E——蒙皮材料弹性模量。
加筋组合腹板与整体腹板盒段在合理设计情况下，均以压损形式破坏。弯制腹板盒段通常由于弯制腹板的支持能力弱而以局部屈曲或起皱失稳形式破坏。因而公式中的系数βr是连接腹板弯边与蒙皮的铆钉参数F的函数。F值为有效铆钉偏距f和tw、bw的函数，可写成F=（f/tw)bw/tw）1/8。βr值与F的关系可按表27-2取值。
27.3.3.2 塑性受压破坏
当多墙结构蒙皮的屈曲应力比较高，并进入塑性范围时，结构蒙皮的屈曲与破坏同时发生。因此，σf=σcr,s。对于弯制或加筋组合腹板破坏应力按下式计算
整体多墙结构破坏应力 。
27.3.3.3 弹塑性区破坏判别
弯制腹板盒段采用下式判别蒙皮是否属于弹性受压破坏
式中：a——系数，取0.8；
n——指数，取0.58。
因而σcr≤0.68σcy时为弹性屈曲。否则蒙皮进入塑性屈曲。
对于加筋组合腹板结构，σcr,s≥0.83σcy；
对于整体腹板结构，σcr,s>0.9σcy。
27.3.4	使用载荷下蒙皮不失稳的限制条件
飞机结构设计中，要求主翼面蒙皮在限制（使用）载荷下不失稳，以保证翼面空气动力特性不破坏，因而有以下条件，在67%极限（设计）载荷下蒙皮不失稳，即
式中：Mcr——蒙皮失稳时的盒段承载能力；
Mf——盒段破坏时的承载能力。
式中：Mcr，s和Mf,s——分别为蒙皮失稳时和盒段破坏时的蒙皮承弯能力；
Mcr，w和Mf,w——分别为腹板在蒙皮失稳时和盒段破坏时的承弯能力。
利用腹板设计条件，可推导出以下两个确定蒙皮在限制（使用）载荷下失稳的最小厚度计算公式，从中选大值为最小厚度。
式中：系数 ；
σ1，ε2，E2——蒙皮材料的割线模量为切线模量的1/2处的那一点上的材料应力、应变和割线模量值，上述值可由材料的应力——应变曲线描述的参数方程解出；
Ks，Kw——蒙皮受压时和腹板在垂直受压时的临界屈曲系数，用 和 公式分别求得，一般情况Ks和Kw取4。
由上面两式求出 为满足使用载荷下蒙皮不失稳的最小值。实际飞机设计中，只要满足 大于上述值即可。在一般飞机设计中，上述条件是比较容易满足的，但要在设计中予以检查。
27.4	加筋条承弯能力计算
27.4.1	多墙结构加筋条承弯能力计算
加筋条（见图27-3）承弯能力有以下计公式
式中：σai——第i个加筋的应力；
Ai——第i个加筋的断面面积；
bwi——第i个加筋b值；
ai——第i个加筋形心距蒙皮贴合面的距离的2倍；
n——腹板数；
27.4.2	加筋条在蒙皮屈曲时的应力
当盒段蒙皮屈曲时，加筋条上的应力为蒙皮的屈曲应力。
式中：σcr,s的计算方法见27.3.2，筋条设计应确保其不出现局部失稳。
27.4.3	加筋条在盒段破坏时的应力
当盒段破坏时，经大量试验证明，加筋条此时应力可按下式计算
式中：σ2由27.3.4予以描述。
27.5	腹板承载能力计算
27.5.1	腹板承弯能力计算
多墙盒段腹板总承弯能力按下式计算
式中：n——腹板数；
σwi——第i个腹板与蒙皮相连处的应力值；
bwi，twi——第i个腹板的bw及tw值。
(1) 蒙皮失稳时腹板的弯曲应力σw值
当蒙皮失稳时，腹板边缘最大应力σw即为蒙皮相连处的应力，即
式中：σcr,s值按27.3.2中的公式计算。
(2) 盒段破坏时腹板的弯曲应力σw值
当盒段破坏时，腹板与蒙皮连接处的应力σw为筋条破坏应力，即 
式中：σ2——腹板材料特性，详见27.3.4的有关说明。
27.5.2	腹板抗压塌力计算
当多墙盒段在弯矩作用下产生弯曲时，在腹板上产生了压塌力。要求腹板的承压临界应力高于压塌力，腹板才能保待承载。
(1) 盒段压塌力计算
图27-4表示由于盒段弯曲后造成弯矩分量形成的压塌力示意图。
图27-4中：p——盒段端头蒙皮上作用的轴力载荷；
p——盒段弯曲半径；
θ——弯曲角，（°）。
根据平衡方程立 ΣFy=0可推导出盒段弯曲时作用在腹板上的弯曲应力σc
式中：σs一一蒙皮正应力；
εe——腹板与加筋连接处应变。
(2) 腹板抗压塌应力计算
腹板抗压塌应力可按下式计算
式中：Kw——腹板抗压屈曲系数，如果腹板没有加筋支柱时，Kw=1，如果腹板上有加筋支柱时，按加筋板计算章节确定Kw值；
E，Vc——腹板材料参数。
(3) 腹板抗压塌设计要求
腹板的承压屈曲应力σcr,w应在盒段受弯破坏时满足大于或等于压塌力最大值，即
当盒段破坏时，蒙皮应力 值。腹板与加筋条连接处产生的应变εc=ε2。因而σc,max按下式计算
式中：ε2——蒙皮材料的特性，参见27.3.4中的说明；
 ——蒙皮破坏平均应力。
27.5.3	腹板对蒙皮支持条件计算
多墙盒段在弯曲载荷作用下，为保证墙对蒙皮有足够支持，因而要求腹板的弯曲失稳应力大于蒙皮失稳应力值；具体用下式表示
式中：σcr,wb——腹板承弯临界失稳应力；
σcr,s——蒙皮失稳应力，见27.3.2。
腹板承弯临界失稳应力值可由下式计算求出
式中：Kwb——腹板弯曲失稳支持系数，对于腹板没有支柱加强情况，一般取Kwb=25；
E， ve——腹板材料特性；
η——腹板弯曲塑性修正系数，可查本册的塑性失稳无量纲曲线来求得。在弹性屈曲情况下，η取1。
从另一角度看，当腹板设计成先于蒙皮失稳，盒段蒙皮的失稳会提前产生。这时蒙皮的失稳应力按下式计算
式中：E， ve——蒙皮材料特性；
Ks可由下式计算
上式求出的Ks值当大于4是，取Ks=4，也可查式（22-19）。
27.5.4	腹板计算两个条件的相互关系
腹板计算时要同时满足抗压塌和对蒙皮提供足够支持的两个条件。而两个条件随盒段选用闭室数的不同而呈现不同的受力特性。当闭室少时，抗压塌成为主要矛盾。当闭室增多时，腹板对蒙皮支持又成为主要矛盾。
图27-5给出了一个翼面选用不同闭室时，两个腹板计算条件确定的腹板厚度变化曲线。
27.6	多墙结构连接设计
多墙盒段试验结果表明，由于连接件强度不够而导致盒段提前破坏，可见连接件强度尤为重要。足够强的连接设计，不但可以提供蒙皮有良好的边界支持，而且在过屈曲阶段，对盒段承载能力起决定性作用。
一般加筋型材一边与腹板连接，另一边与蒙皮连接。与蒙皮连接的连接件主要承受拉脱载荷，而与腹板连接的连接件主要承受剪切载荷。因而应分别选用抗拉脱的连接件和抗剪切的连接件，而且要做到两者承载能力相当，即
式中：pt——蒙皮与筋条连接的连接件的单位长度拉脱强度，N/mm，可由式(27-29)求出
其中：T——单钉拉脱强度，N；
dt2——蒙皮与筋条连接钉距，mm。
ps——腹板与筋条连接的连接件单位长度剪切强度，N/mm，可由式(27-30)求出
其中：T——单钉剪切强度，N；
dt2——腹板与筋条连接钉距。
一般情况下，加筋与蒙皮连接钉要比与腹板连接钉强得多。因为钉的拉抗强度低于剪切强度。
由于多墙结构过屈曲阶段应力情况非常复杂，无法计算出蒙皮皱损时产生的巨大拉脱力（这个拉脱力远远大于盒段弯曲时产生的压塌力）因而连接铆钉（铝合金钉）的直径一般为钉距的1/3，即
试验也证明了这样的钉距是必要的。但实际施工中会带来许多麻烦，因而可采用以下两个办法解决：
(1) 采用整体壁板形式的连接；
(2) 采用钢连接件， 但要保证钉距按下式计算
式中：dts——钢连接件间距，mm；
D——铝连接件直径mm；
Pts和pt分别为钢连接件与铝连接件的拉脱力，N。
27.7	多墙多支柱结构计算
27.7.1	多墙多支柱结构的应用背景
多墙结构在翼面设计中可以取得很高的结构效率。但是该结构由多个封闭的闭室组成，给加工、组装工艺带来许多困难。为解决工艺上的困难，而又不造成承载能力的较大损失，采用多墙多支柱结构是一个理想的途径。
27.7.2	多墙多支柱结构的蒙皮应力计算
多墙多支柱结构的总承载能力计算与多墙结构相同，只是蒙皮的支持一边是墙而另一边为支柱，因而破坏平均应力低于多墙结构，如图27-6所示。
27.7.2.1 蒙皮屈曲应力
多墙多支柱结构的蒙皮屈曲应力按下式计算
式中 为平均蒙皮屈曲系数，按下式计算
其中，K1、K2分别为两个非加载边不同支持条件下的屈曲系数，K1为腹板边支持的屈曲系数；K2为支柱边支持的屈曲系数。
如果腹板满足多墙结构的抗压塌和对蒙皮提供足够的支持的要求，K1可以取4。K1按多墙结构蒙皮屈曲应力计算方法计算。
支柱一侧蒙皮支持系数K2可按本册第23章加筋平板的稳定性中加筋蒙皮屈曲系数方法计算，取蒙皮宽度为bs和一个支柱上的筋条计算。
27.7.2.2 蒙皮破坏应力
采用下面公式来计算多墙多支柱结构的蒙皮平均破坏应力 
式中， 为支柱一侧加筋条与加筋板蒙皮的平均破坏应力，计算方法可参见第24章加筋板的有关计算内容； 为多墙结构蒙皮平均破坏应力。
这里要说明，由于多墙多支柱结构破坏时，都以闭室宽度为屈曲的半波长，因而在计算 时取板长宽比a/b=1。
由于 值< 值，因而
在一般情况下，合理设计的多墙多支柱结构的总承载能力，是同样蒙皮厚度的多墙结构承载能力的90%。
27.7.3	多墙多支柱结构加筋条计算
27.7.3.1 多墙多支柱结构加筋条承载能力
多墙多支柱结构加筋条承载能力按下式计算：
式中：σ2——蒙皮材料特性，见27.4.1描述；
Ai，bwi，ts，tai——见27.4.2描述；
 ——见27.7.2描述。
27.7.3.2 支柱—侧筋条计算
在多墙多支柱结构中，支柱一侧筋条承担着两种作用，一方面要起承受载荷的作用，同时还对蒙皮提供支持作用，因而合理选择筋条参数和进行计算比多墙结构更复杂一些。
(1) 筋条支持作用
多墙多支柱结构在受压失稳时往往以2bs为半波长，因而可以把支柱一侧看作一块长2bs、宽bs的加筋板来进行计算，利用EI/(bsD)求得K2值。
一般情况下使屈曲系数K2=4为最理想，而实际上多墙多支柱结构主要选用厚蒙皮结构，因而EI/(bsD)值都比较小，K2值可能在1~3范围之中。但K2对 值的影响不严重，一般情况下低一些是可以接受的。表27-3给出在K1=4时，K2对 的影响关系。
(2) 筋条应能承受两支柱间蒙皮产生的压塌载荷
由公式(27-23)可以给出蒙皮产生的最大压塌应力为
式中； 为蒙皮破坏应力平均值，MPa；ε2为蒙皮破坏时筋条处应变；tw为筋条垂直边厚度，mm。
mm。
筋条上最大单位长度均布压塌力qmax(N/mm)为
筋条上由于压塌力引起的最大弯曲应力σaw,max可由下列公式求出
式中：lp——支柱间距，mm；
c——蒙皮与筋条组合形心至蒙皮或筋条的最近边缘距离，mm；
J——筋条与bs宽蒙皮组合剖面的惯性矩，mm4。
(3) 筋条强度校核
筋条应满足下列两个条件：
(a) 筋条要满足强度条件
式中：σaw，max——筋条最大弯曲应力；
σa——支柱一侧筋条平均破坏应力，保守计算可取σa= ， 为蒙皮和筋条组合后受压破坏应力。
(b) 筋条应满足屈曲条件
式中：σcr,a——筋条每一边的局部屈曲应力，计算方法见本册第21章。
27.7.3.3 墙—侧筋条计算
墙—侧筋条计算可与多墙结构计算方法相同。
27.7.4	多墙多支柱结构支柱计算
多墙多支柱结构支柱应满足承受盒段弯曲时的压塌力。每个支柱应能承受两个支柱间蒙皮弯曲破坏前产生的压塌应力σc，可按下式计算
支柱上压塌力pc为
式中：σs——蒙皮应力；
bs，ts，bw，tw——盒段参数；
E——蒙皮材料弹性模量；
lp——支柱间距。
支柱上最大压塌力为σc= ，即
因而要确保支柱承载能力p>Pc,max。
在上述条件中P按下式计算
式中：hp——支柱高度，指支柱与上、下加筋连接钉间距；
F——支柱断面积；
ρ——支柱断面惯性矩。
通常支柱承载能力P远大于支柱与加筋条连接钉的剪切强度。因而要检查钉的剪切强度应大于压塌力，即
式中：T——连接钉的剪切强度，N。