第28章	夹层结构计算
28.1	概述
夹层结构由两块高强度面板与充填在两面板间的夹芯所组成（见图28-1)。通过夹芯的作用，保证两面板协调地工作。
根据夹芯刚性强弱，夹层结构可分为软夹芯与硬夹芯两类。
软夹芯的刚性较小，尤其在平行面板平面内刚性甚微，因而可以认为夹芯只承受横向剪切内力，而平行面板的内力与内力矩由面板承受。通常，如果面板的弹性模量E 对平行于面板方向的夹芯弹性模量 、 ，之比很大，而面板厚度t与夹芯厚度h之比为 ， 这样的夹芯可以视为软夹芯。常见的泡沫塑料、金属或非金属蜂窝、软木等夹芯即属于这一类。
硬夹芯的刚性较大，在硬夹芯的夹层结构中，面板与夹芯共同承受平行面板的内力与内力矩。同时，夹芯还承受横向剪切内力。常见的波纹板夹芯以及连接面板的离散型材（即所谓肋状夹芯）等属于这一类。
软夹芯与硬夹芯又都有各向同性与各向异性之分。质地均匀的泡沫塑料夹芯、软木夹芯等可视为各向同性的软夹芯；而六角形蜂窝夹芯则可视为正交各向异性软夹芯；诸如波纹夹芯、肋状夹芯等一般属于正交各向异性的硬夹芯。
本章涉及的夹层结构，包括由两块各向同性的薄面板与各向同性或正交各向异性软夹芯构成的夹层梁、夹层板及夹层壳。
夹层结构的应力分布见图28-2。
在本章关于夹层结构的弯曲与总体稳定性各节中，采用了下列基本假设：
(1) 忽略夹芯在平行面板方向的刚度，即 ＝ ＝ =0；
(2) 夹芯横向不可压缩，即 ；
(3) 面板很薄(t1《h，t2《h)，因而面板自身弯曲刚度 可以忽略（但在受集中载荷的夹层板弯曲问题中不可忽略 ）；
(4) 薄板或薄壳，即夹层结构的总厚度远比板的长宽或壳的半径小；
(5) 采用线性理论。
但在局部稳定性一节中， 与 都取有限值。
在计算中，认为夹层结构的面板与夹芯连接（胶接或钎焊）良好，由加工造成的原始缺陷不予考虑。同时，由于构件、胶粘剂的材料以及加工工艺对夹层结构的实际刚度、强度与临界载荷都有一定影响，因此使用本章理论公式时，必须同时重视实际结构的试验。
夹层结构在外载荷作用下基本破坏形式，如表28-1所列，也可能发生其中某几种破坏形式联合出现的情况。在实际结构设计时，应对可能发生的各种破坏情况进行校核。
28.2	夹层结构主要刚度参数
28.2.1	夹芯剪切模量
影响夹芯剪切模量的因素较多，一般应由试验确定。
在无试验数据可循时，对于制造完好的正六角形蜂窝夹芯，其两个主方向的剪切模量可用下式估算
式中：Gf——蜂窝箔材的剪切模量；
δ——蜂窝箔壁厚度；
r——正六角形蜂窝孔的外接圆半径；
γ——修正系数，理论值为1，它由工艺等因素决定，根据目前有关试验情况，一般为0.4~0.6。
对于某些参数的正六角形铝质蜂窝夹芯（见图28-3)，根据上式计算所得的值（取γ=1)列于表28-2，可供选择参数时参考。
28.2.2	夹芯法向拉压模量
一般应由试验确定。
对于制造完好的正六角形蜂窝夹芯，可用下式估算法向拉伸模量与法向压缩模量。
拉伸模量
压缩模量
式中：Ef——蜂窝箔材的弹性模量；
γc——压缩修正系数，由箔材的原始不平度等因素所致，根据目前有限的试验数据，通常为0.3~0.5。
28.2.3	弯曲刚度
面板弯曲刚度，夹层梁、夹层板以及夹层壳的弯曲刚度，可按下列理论公式进行计算。通常，由此求得的夹层结构弯曲刚度比试验数据略低。
(1)	面板弯曲刚度
(2)夹层梁弯曲刚度
两块面板相同时
(3)夹层板、夹层壳弯曲刚度
以上各式中：
E1，E2——面板弹性模量；
µ——面板泊松比；
t1，t2——面板厚度；
h——夹芯厚度；
b——夹层梁宽度。
28.2.4	剪切刚度
夹层结构的剪切刚度可按下列理论公式计算：
(1) 夹层梁剪切刚度
(2) 夹层板、夹层壳剪切刚度
式中： ， 一—夹芯两个主方向的剪切模量
28.2.5	拉压刚度
按下列理论公式计算：
(1)面板拉压刚度
(2)夹层板、夹层壳平面拉压刚度
28.3	夹层梁与夹层板的弯曲
28.3.1	夹层梁的弯曲	
承受横向载荷的夹层梁（图28-4)，其断面弯矩M与剪力Q可按具有同样边界条件的普通工程梁进行计算，见表28-3。
在弹性范围内，夹层梁挠度曲线的基本方程为
式中：ω——夹层梁的横向挠度；
C——夹层梁的剪切刚度；
EJ——夹层梁的弯曲刚度；
式中：ω1——具有弯曲刚度EJ的工程梁挠度；
ω2——由于夹芯剪切变形引起的附加挠度，由下式计算
式中，K1、K2为积分常数，由边界条件确定；C为夹层梁的剪切刚度。
对于两端铰支、两端固支和一端固支一端铰支的夹层梁，其边界条件为
对于一端固支、一端自由的夹层梁的边界条件为
具有各种边界条件与载荷形式的夹层梁挠度，在表28-3中给出。
面板应力
式中：J——夹层梁剖面惯性矩；
H——面板距剖面中性线的距离（面板不同时，中性线不在剖面中间）。
夹芯剪应力
式中：b——夹层梁宽度；
h——夹芯高度；
t1，t2——面板厚度。
挠曲引起的夹芯压缩应力
28.3.2	矩形夹层板的弯曲
本节所提供的关于夹层板的最大挠度、面板中最大正应力、夹芯中最大剪应力公式，用于计算具有两块相等厚度的各向同性面板与正交各向异性（或各向同性）夹芯的矩形夹层板。夹芯的主弹性方向平行于板的边缘。公式适用范围：
其中，当量弹性模量 ， 和 是指正交各向异性夹芯剪切模量最小者和最大者。对于各向同性夹芯 = = 。
①若坐标原点设在自由端，而x轴指向固定端，则为Cw’2=-p。
公式可近似地用于计算面板厚度不等(t1≠t2)夹层板的挠度，此时需采用
对于各向同性夹芯： = 。
公式适用于弹性范围，图中的曲线是取面板材料的泊松系数µ=0.3作出的。
有些边界条件下的夹层板，只提供了板中心挠度的计算公式。
作为一种近似处理，夹层矩形板的应力计算，可按具有等效弯曲刚度与等效平面拉压刚度的均质板在同样边界条件下计算板中的内力与内力矩，然后按面板承受正应力而夹芯只承受横向剪应力的原则求取夹层板中各点应力。
具有等效弯曲刚度与等效平面拉压刚度的均质板，其板厚teq,x，与弹性模量Eeq,x，泊松系数μeq,x，可按下式确定
当夹层板的两块面板完全相同时
28.3.2.1 四边绞支，均布载荷（见图28-5)
板中心挠度
板中心的面板应力①
板边中点夹芯剪应力
各系数的确定：
①：当 时的应力σx和λ<1时的应力σy，其最大值不在板的中心（ ， ），而在稍偏于边缘的点，然而最大应力与板中心应力区别很小。
式中：E——面板弹性模量；
µ——面板泊松比；
 ， 夹芯在xz平面与yz平面的剪切模量。
28.3.2.2 四边铰支，板中心集中载荷（见图28-13)
板中心挠度
28.4	矩形夹层板的失稳
这里给出的是由各向同性面板与正交各向异性（或各向同性）夹芯所组成的夹层板，在各种载荷及边界条件下的弹性失稳的临界应力。根据有关曲线，可用插值求得具有各种参数值的矩形夹层板的临界应力。若临界应力超过弹性范围。可按28.6中的方法进行塑性修正。
28.4.1	均匀压缩（见图28-16)
面板临界应力按下式确定
对于相同的面板
式中：临界应力系数K=Kh+Kf。
Kf根据a/b或b/a、k、g值及边界条件，由图28-17~图28-28查取：
四边铰支，查图28-17、图28-18和图28-19；
受载两边铰支，其他两边固支，查图28-20、图28-21和图28-22；
受载两边固支，其他两边铰支，查图28-23、图28-24和图28-25。
四边固支，查图28-26、图28-27和图28-28。
参数
式中： ， ——夹芯在xy平面内与yz平面内的剪切模量。
Kh值由下式确定
式中：Kf0是k=0时的Kf值，根据a/b或b/a、g值及边界条件，由上述相应图中 k=0 的曲线或图28-29查得。
28.4.2	均匀剪切（见图28-30)
面板的临界剪应力按下式确定
对于相同的面板
式中：临界应力系数K=Kh+Kf。
Kf根据b/a、K、g值及边界条件由图28-31~图28-366查取：
四边铰支，查图28-31、图28-32和图28-33；
四边固支，查图28-34、图28-35和图28-36。
参数
这里的Kf0也是k=0时的Kf值，根据b/a、g值及边界条件，由图28-31~图28-36中k=0的曲线查得。
28.4.3	弯矩（见图28-37)
面板最大应力处的临界值按下式确定
式中：临界应力系数K=Kh+Kf。
Kf根据a/b或b/a、k、g值，在四边铰支边界条件下，由图28-38~图28-40查取。
这里的Kf0也是k=0时的Kf值，根据b/a或b/a、g值由图28-38~图28-40中k=O的曲线查得。
28.4.4	复合载荷
四边铰支矩形夹层板，在符合载荷作用下的失稳条件，可由相关方程和相关曲线给出如下（见表28-4）。而塑性修正按本章28.6符合载荷情况的方法处理。
28.5	夹层结构的局部稳定性
28.5.1	面板起皱
当面板发生起皱时，其临界载荷小于经典理论（假定初始波纹度δ=0）的计算值。在面板起皱现象中，初始波纹起着重要作用，它引起面板横向挠度的发展，致使夹芯横向拉伸或压缩破坏，或是夹芯与面板的连接处被拉脱。
28.5.1.1 连续夹芯上的面板起皱
具有连续夹芯的夹层结构，受到一个方向的均匀压缩（见图28-45），面板起皱的临界应力按下列步骤确定。
(1)计算参数q
式中：h——夹芯厚度；
 ——垂直面板且平行于加载方向的平面内的夹芯剪切模量；
 —夹芯法向弹性模量，由试验确定；
t——面板厚度；
E——面板弹性模量；
µ——面板泊松系数；
η——塑性减缩系数，按28.6中的方法确定（面板弹性时η=1)。
(2)计算参数Kδ
式中：δ——面板初始波纹时波幅；
 ——夹芯的平面破坏强度，取夹芯在z1f向的抗拉强度、抗压强度及夹芯与面板连接（胶接或钎焊）强度三者中最小者。
(3) 根据q和Kδ值从图28-46确定系数Q。
(4) 面板起皱的临界应力按下式计算
在面板的初始波纹度不能确定时，建议取Q=0.5估算面板起皱的临界应力。
当面板双向受压时，在弹性范圉内，可采用下列相关方程
σx，σy——分别为作用在x与y方向的应力；
σx,cr，σy,cr——分别为作用在x与y方向单独均匀压缩的面板起皱临界应力，而y方向对应于最大压缩应力的作用方向。
28.5.1.2 蜂窝夹芯上的面板起皱
具有蜂窝夹芯的夹层结构，受到一个方向的均匀压缩（见图28-47)，其面板起皱的临界应力按下式确定
式中，各参数同前。
Kδ值与σcw值也可根据图28-48和图28-49确定。
在面板的初始波幅不能确定时，建议起皱临界应力按下式估算
式中， 一般应由元件试验确定，在无元件试验数据时，可参照28.2中有关部分估算。
当面板双向受压时，在弹性范围内，可采用相关方程
y方向对应于最大压缩应力的方向。
在面板起皱计算中，当面板中有剪力作用的情况下，相关方程仍然适用，只需将比值Rx与Ry代以两个主应力方向的值。如果其中一个主应力为张力，并面板特性为弹性时，可按只有另一压缩主应力单独作用来处理面板的起皱。
面板进入塑性状态时，复合载荷条件的塑性修正，按28.6.2中的方法处理。
以上计算方法对只有一块面板承受压缩载荷（如弯曲情况）和两块面同时时承受压缩载荷的情况（如均匀压缩）均适用。
28.5.2	蜂窝夹芯上面板的孔间稳定性
具有蜂窝夹芯的夹层结构受到一个方向的均匀压缩，其面板发生孔间失稳的临界应力按下式确定	
式中的系数2.0是建议值，通过试验可选其他更恰当的值。
面板孔间失稳及蜂窝孔内切圆见图28-50和图28-51。
当面板双向受压时，在弹性范围内，可采用相关方程
σx，σy——x、y方向的作用应力；
σx,cr，σy,cr——x、y方向单向压缩的孔间失稳临界应力。
对于同时作用有剪力的面板，相关方程仍适用，只需将Rx和Ry代以两个主应力方向的值即可。当主应力之一为张力且面板特性为弹性时，可按只有另一压缩主应力单独作用来处理面板的孔间失稳。
对于面板进入塑性状态的复合载荷条件的塑性修正，按28.6.2中的方法处理。
以上计算方法对只有一块面板承受压缩载荷（如弯曲情况）和两块面板同时受压（如均匀压缩情况）均可适用。
28.5.3	剪切皱褶
剪切皱褶实质上是总体失稳的一种特殊情况（见图28-52)，对于具有低剪切模量夹芯的夹层结构进行总体失稳分析，即能得到剪切皱褶的面板临界应力公式。
夹芯发生剪切皱褶的面板临界应力按下列情况确定。
(1) 面板承受一个方向的均匀压缩
(2) 面板承受纯剪
式中：Cxz，Gyz——夹芯在xz平面、yz平面的剪切模量。
因剪切皱褶对初始挠度不敏感，因而公式中无须引用减缩系数。相反，由于在以上的公式推导过程中，忽略了面板本身的弯曲刚度，而使计算略偏于保守。
28.6	塑性影呴
28.6.1	单—载荷情况
当夹层构件的面板临界应力超过比例极限时，需要考虑塑性影响。可引入塑性减缩系数η，并通过试凑求取，具体步骤如下：
(1) 令η=1，即按弹性状态计算面板的临界应力。
(2) 若按上述求出的临界应力未超过面板材料的比例极限，此结果即为所求的临界应力值。若超过比例极限，可选取一个低于所求结果的应力，并按所选的应力与面板材料的应力—应变曲线确定计算η所需要的物理参数。
(3) 按不同的情况，分别由表28-5、来28-6中的公式确定塑性减缩系数η。
(4) 按所算得的η值重新计算面板的临界应力。
(5) 将新求出的临界应力与步骤(2)中所选的应力相比较，如果差别很小，即可以新求取的应力为结果。如果差别较大；可重新选取一个应力，确定材料相应的物理参数，并重复(3)、(4)、(5)各步骤，直至满足要求为止。
表28-5、表28-6中各符号为：
E——面板弹性模量；
Et——面板的切线模量；
Es——面板的割线模量；
G——面板弹性剪切模量；
Gs——面板割线剪切模量；
µ——面板弹性泊松系数；
µac——面板实际泊松系数
对于表中未列的总体失稳情况，其塑性减缩系数η可取为：
(1)对于承受轴压的夹层柱，取平 ；
(2)对于承受轴压及剪切的夹层圆柱曲板，建议采用夹层圆筒壳相应载荷情况的η；
(3)对于其他情况，可参考使用上述公式。
28.6.2	复合载荷条件
为了考虑复合载荷作用下的塑性系数，由塑性理论引入应力强度 σi 与应变强度 εi 的概念。在平面应力条件下，应力强度与应变强度如下
式中：σx——x方向的法向应力；
σy——y方向的法向应力；
τ——xy平面内的剪应力；
εx——x方向的法向应变；
εy——y方向的法向应变；
εxy——xy平面内的剪应变；
γ——应力比， ；
λ——应力比， 。
由塑性理论得知，当增加 σi 时（比例加载情况），σi 与εi的关系与单轴向加载试验得到的应力—应变曲线相同。
在复合载荷作用下的稳定性问题，即使在每种单独载荷作用下的应力分量小于材料的比例极限，但由这些应力的组合能够得到一个超过比例极限的 σi 值。这时要通过 σi —εi 图及塑性减缩系数 η=Et/E 进行塑性修正。
考虑复合载荷的非弹性失稳问题，建议按如下方法进行：
(1)	完全不考虑塑性影响(η=1)，确定临界复合应力条件的第一次估算值。这可通过前面给出的适当的相关方程（曲线）来实现，在计算时，应假定在临界复合应力条件时，各应力，分量间的比值与作用应力间的比值相同，即假定比例加载，将弹性的第一次临界应力估算值代入公式
便求得应力强度σi。
(2)	若式(28-37)所计算的 σi 值小于σi —εi 曲线的比例极限，那么步骤(1)中第一次的估算应力值即为真实的临界复合应力。
(3)	若式(28-37)所算出的σi值大于σi —εi 的比例极限，则必须按以下步骤进行塑性修正。
(4)	假定一个大于比例极限而小于步骤(3)中的 σi 的值，由此应力根据σi —εi 图计算塑性减缩系数η=Et/E。
(5)	使用步骤(4)中的η值，乘上步骤(3)中的 σi 值，得出新的σi值。
(6)	如果步骤(5)中所求出的σi值与(4)中假定的 σi 值相一致（有容许的差别），则可取(4)中的塑性减缩系数值。用此η值乘步骤(1)中第一次估算的每个应力分量，即得临界复合应力。如果步骤(5)中所算出的 σi 值与(4)中假定的 σi 值不一致，则要重复(4)~(6)的步骤，直到假定 σi 值和计算的 σi 值达到满意的一致为止。
需要指出：上述方法未经试验验证，只能视作一种工程估计方法。