第29章	复合材料结构计算
29.1	复合材料结构力学特性和设计要求
复合材料是一种多相材料，它由两种以上性质不同的材料组成。主要组分是增强材料与基体材料。按纤维品种分类，有碳纤维复合材料、芳纶纤维复合材料、碳化硅纤维复合材料等；按基体品种分类，有树脂基复合材料、金属基复合材料、陶瓷基复合材料等。
本章主要介绍，由高性能连续纤维和树脂基体组成的先进复合材料。它们可用于主承力结构或次承力结构，其强度和刚度性能达到或超过铝合金，而其比强度和比刚度却远比铝合金高得多。因此，它是一个非常有前途的航空航天新型结构材料。当然，另一方面由于其各向异性特性和层合特性为结构分析和强度计算带来了许多麻烦。为了正确评估复合材料结构的强度，首先必须弄清复合材料结构的力学特性。
29.1.1	比强度和比刚度
比强度和比刚度，是材料性能的重要指标之一。复合材料的比强度和比刚度比金属材料高出许多，见表29-1。
29.1.2	层合特性和各向异性特性
金属材料是各向同性的均质材料，而复合材料则是各向异性的非均质材料。铺层设计是复合材料结构设计的重要内容，应充分利用铺层的正交各向异性特性和结构的层合特性，通过优化设计选取最佳铺层角、铺层百分比和铺层顺序，以获得满足强度、刚度等设计要求的最轻结构。
铺层设计的一般原则是：
(1) 除特殊需要外，结构一般采用均衡对称铺层，以避免耦合作用产生翘曲。
(2) 铺层的纤维轴线应与内力的拉压方向一致，最大限度地利用纤维轴向具有的高强度和高刚度特性。
(3) 铺层角一般选用0°、±45°、90°，并尽量采用成对的+45°和-45°层形成均衡铺层。
(4) 各方向的铺层应尽量交错铺设，同方向连续铺设的层组不应超过四层，以减小层间应力和避免树脂过早开裂分层。
(5) 暴露在外的层压板，在表层铺设±45°层以改善其抗压和抗冲击特性。
(6) 开口区应使相邻层的夹角尽可能取小，以提高层间强度。
29.1.3	复合材料结构强度设计原则
(1) 按许用应变设计的复合材料结构，一般应按使用载荷设计、按设计载荷校核，其中工作应变应取主应变。
(2) 结构强度计算用的许用值，分为使用许用值和设计许用值，分别对应于最大使用载荷和最大设计载荷。许用值的数值基准分A基准和B基准，它们分别对应于单传力通路的主结构和多路传力或破损安全结构。
(3) 复合材料结构的安全系数仍取自现行的强度规范或专门为型号制定的强度计算原则。
(4) 强度计算时一般应采用蔡－胡(Tsai-Wu)失效判据，其中相关项 取-0.5。
(5) 复合材料的力学性能受温度影响较大，因此当结构使用湿度范围较宽时应首先把结构使用温度划分温度区间，如-55~80℃、80~120℃、120~150℃等，然后材料的弹性常数选取相应温度区间测定的平均值。
而选取相应温度区间各飞行情况中的最大使用载荷作为设计载荷，同时取相应温度区间的许用值进行强度计算。
29.1.4	复合材料结构刚度设计原则
(1) 复合材料结构在使用载荷下不允许产生有害的变形，即不应当妨碍飞机的安全操纵和严重改变气动外形。
(2) 在使用载荷下不允许产生永久变形，复合材料结构永久变形即为永久性损伤。
(3) 注意利用复合材料的各向异性特性和层合特性，进行刚度优化设计，以减轻结构重量。
(4) 对有刚度要求的一般部位，弹性常数的数值基准选取对应温度区间的平均值；对刚度有特殊要求的结构部位，弹性常数的数值基准应选取对应温度区间的B基准值。
29.1.5	复合材料结构的疲劳特性
复合材料结构和金属结构的疲劳特性比较列于表29-2。
表29-2 复合材料结构与金属结构疲劳特性比较
对比项目	金属结构	复合材料结构
疲劳载荷类型	主要考虑拉－拉疲劳，以拉伸载荷为主的谱载荷疲劳	主要考虑压－压和拉－压疲劳，以压缩载荷为主的谱载荷疲劳
缺口敏感性	对疲劳载荷敏感，含缺口疲劳极限远低于缺口静强度	不敏感，含缺陷疲劳极限达到缺口静强度的 50%以上
湿热环境影响	一般不考虑	必须考虑，环境谱下进行疲劳试验或用环境因子修正
疲劳分散性	较小	很大，一般用载荷放大系数构成加重谱计及分散性
29.1.6	复合材料结构的冲击特性
一般来说，金属结构受低能量冲击损伤不会立即降低结构强度，但长期使用后会导致一个疲劳裂纹，然后缓慢扩展到临界尺寸危及安全。对复合材料结构而言，即便是目视不可检的低能量冲击损伤也会立即导致强度降低，但大多情况下损伤不增长。可见复合材料结构的冲击损伤有如下两个明显的特点：一是对冲击损伤的敏感性，二是损伤不增长，见图29-1。
29.1.7	各种因素对复合材料强度的影响
图29-2给出了各种因素对复合材料强度的影响程度。从图可以看出在所有缺陷／损伤中，冲击损伤是最为严重的损伤形式，特别是受压缩载荷时目视不可检冲击损伤，即可导致其压缩强度下降60%。此外，5.0%的分层缺陷和2%的空隙率仅使其强度下降30%；而环境影响通常只为15%左右。
29.2	复合材料性能数据
我国20世纪80年代末期自行研制的可用于M=2.0飞机的复合材料有T300/QY8911和T300/5405。它们相当于美国的G30-600/5245C，具有良好的韧性和耐高温性能，由T300高强度纤维和改性双马来酰亚胺树脂组成。
由于T300/5405和T300/QY8911性能相当，这里仅给出T300/QY8911和G30-600/5245C的性能。
本节所出现的符号及其意义如下：
单向层压板纵向拉伸强度			X，	  MPa
单向层压板纵向拉伸模量			E1t	  GPa
单向层压板纵向压缩强度			Xc	  MPa
单向层压板纵向压缩模量			Elc	  GPa
单向层压板主泊松比			ν1
单向层压板横向拉伸强度			Yt	  MPa
单向层压板横向拉伸模量			E2t	  GPa
单向层压板横向压缩强度			Yc	  MPa
单向层压板横向压缩模量			E2c	   GPa
单向层压板纵横向剪切强度		S	  MPa
单向层压板纵横向剪切模量		G12	   GPa
单向层压板弯曲强度			 	  MPa
单向层压板弯曲模量			 	 GPa
单向层压板短梁剪切强度			 	MPa
单向层压板纵向拉伸断裂应变		ε1t	%
单向层压板横向拉伸断裂应变		ε2t	%
单向层压板纵向压缩断裂应变		ε1c	%
单向层压板横向压缩断裂应变		ε2c	%
单向层压板纵横向剪切断裂应变		γ12	%
多向层压板纵向拉伸强度			σxt	MPa
多向层压板纵向拉伸模量			Ext	GPa
多向层压板纵向拉伸断裂应变		εxt	%
多向层压板横向拉伸强度			σyt	MPa
多向层压板横向拉伸模量			Eyt	GPa
多向层压板纵向泊松比			νx
多向层压板剪切强度			Sx	MPa
多向层压板剪切模量			Gxy	GPa
多向层压板纵向压缩强度			σxc	MPa
多向层压板纵向压缩模量			Exc	GPa
多向层压板纵向压缩断裂应变		εxc	%
多向层压板横向压缩强度			σyc	MPa
多向层压板横向压缩模量			Eyc	GPa
多向层压板纵向弯曲强度			 	  MPa
多向层压板密度				ρ	kg/m3
空隙含量					 Vv	%
纤维体积含量				Vf	%
纵向热膨胀系数				a1	1/K
横向热膨胀系数				a2	1/K
纵向湿膨胀系数				β1
横向湿膨胀系数				β2
热导率					λ	W/(m·K)
比热容					c	J/(kg·K)
相对湿度					RH	%
水分含量					Cv	%
热扩散系数				Dt	m2/s
玻璃化转变温度				Tg	℃
29.2.1	T300/QY8911性能数据
29.2.1.1 T300/QY8911层压板力学性能
T300/QY8911层压板力学性能在表29-3~表29-9中给出。
29.2.1.2 T300/QY8911层压板拉伸弹性模量和泊松比
T300/QY8911层压板拉伸弹性模量和泊松比的变化曲线，在图29-3和图29-4中给出。
29.2.1.3 T300/QY8911层压板的物理性能
T300/QY8911层压板物理性能，在表29-10与图29-5和图29-6中给出。
29.2.2	G30-600/5245C性能数据
G30-600/5245C单向层压板性能，在表29-11中给出。
29.3	复合材料许用值的确定
许用值是判断结构强度的标准。由于复合材料结构的各向异性和层合特性以及破坏机理有别于金属材料，确定许用值的方法也和金属不同。另一方面，复合材料结构通常按许用应变设计，同时采用按使用载荷设计、按设计载荷校核的方法，因此许用值也应提供使用许用值和设计许用值。
29.3.1	确定许用值的一般原则
(1) 复合材料许用值应适用于整个层压板系，即可能的铺层角、铺层百分比和铺层顺序的任一组合。
(2) 许用值的数值仅适用于其相对应的材料体系和按温度区间、水分含量确定的环境条件范围。
(3) 许用值一般取B基准，有特殊要求时设计许用值取A基准。
(4) 与许用值配套的弹性常数，一般以单向层压板的测试结果为基础，对各类多向层压板的弹性常数进行理论计算和试验测量，以理论值和实测值的偏差小于5%为标准修正单向层压板的弹性常数值后给出。
(5) 用于测定许用值的试样应当用多批原材料制成。测定拉伸、压缩、剪切许用值的试样，其铺层角均取0°、90°、±45°四种角度，而铺层百分比则应覆盖结构设计中所有可能选取的范围。试样尺寸应按相应标准。层压板的纤维含量偏差应小于2%。
试样分干态和湿态两种，湿态试样的水分含量应取层压板饱和水分含量的80%。试验温度应根据工作温度区间选取最低、最高和经常工作的三种温度。
(6) 开孔拉伸、开孔压缩、冲击后压缩三种情况均测定其破坏值，因此推算许用值时应除以适当的安全系数。
29.3.2	确定使用许用值的方法
29.3.2.1 确定拉伸使用许用值的方法
从下述三项试验测得的应变值中取较低的数值群，推算出拉伸使用许用值。
(1) 开孔试样在环境条件下进行单轴拉伸试验，测定其断裂应变。经统计分析给出由缺口控制的拉伸使用许用值。
(2) 非缺口试样在环境条件下进行单轴拉伸试验，测定基体不出现明显微裂纹所能达到的最大应变值。经统计分析给出由微裂纹控制的拉伸使用许用值。	 
(3) 开孔试样进行两倍寿命疲劳试验后测定剩余强度和破坏应变，经统计分析给出由缺口疲劳控制的拉伸使用许用值。
29.3.2.2 确定压缩使用许用值的方法
从下述三项试验测得的应变值中取较低的数值群，经统计分析给出压缩使用许用值。
(1) 测定层压板低能量冲击后的压缩破坏应变，经统计分析给出由低能量冲击后压缩控制的压缩使用许用值。低能量冲击试样尺寸及冲击能量见相应标准。
(2) 测定带销的开孔试样在环境条件下的压缩破坏应变，经统计分析给出由缺口控制的压缩使用许用值。
(3) 对低能量冲击后的试样进行两倍寿命疲劳试验测定剩余强度和破坏应变，经统计分析给出由冲击后疲劳控制的压缩使用许用值。
29.3.2.3 确定剪切使用许用值的方法
复合材料剪应力—剪应变关系由直线段和曲线段组成，其剪切使用许用值取下述两项试验测得的应变值中的较低值。
(1)用±45°层压板在环境条件下进行反复加载—卸载的拉伸（或压缩）试验，并逐步加大峰值载荷的量值，测定无残余应变下的最大剪切应变值，经统计分析给出剪切使用许用值。
(2)用±45层压板在环境条件下经小载荷加卸载数次后进行单调拉伸破坏，测定各级载荷下的应力、应变，绘制τ—γ曲线，取应力—应变曲线上线性段的最高应变值，作为统计分析数值群，经统计分析给出剪切使用许用值。
29.3.3	确定设计许用值的方法
根据层压板试样在环境条件下的单一载荷破坏试验数据，经统计分析后给出。选用何种统计分析方法应根据测试数据的分布确定。当数据随温度变化较大时，应按不同温度区间给出。
根据规范复合材料结构的安全系数也取1.5，其结果是复合材料结构在设计载荷下的安全裕度通常超过0.5以上。这种不合理情况，是由于复合材料的使用许用值偏低造成的。使用许用值之所以偏低，主要是考虑到低能量冲击对复合材料强度的威胁。
29.3.4	许用值的数值基准
复合材料使用许用值和设计许用值一般取B基准。当有特殊要求时设计许用值取A基准。A基准通常用于不进行结构验证试验的构件或单传力结构。多路传力的破损安全结构，一般取B基准即可。
29.3.5	许用值在强度计算中的应用
当没有复合材料结构件许用值时，强度计算中允许用材料许用值，这将是偏安全的，但也是保守的。经验表明结构件的许用值比材料许用值一般高10%，因此强度校核中应按结构件的许用值给出安全水平。
对复合材料结构进行强度校核时，应使使用载荷下的工作应变（含主应变）小于使用许用值，使设计载荷下的工作应变（含主应变）小于设计许用值。
对给定的材料体系，它们的使用许用值、设计许用值和相应的弹性常数业已由试验分析给定。因此，复合材料应力的使用许用值和设计许用值可由对应的许用应变乘以弹性模量获得。
众所周知复合材料结构的任意一点处各个铺层的应变是相同的，但应力则大不相同又因此用应力许用值作为强度标准时工作应力应取该点的平均值。
这种作法只能宏观控制强度水平而不能确切保证结构安全，这就是为什么复合材料结构通常按许用应变控制强度的原因。
先进复合材料的拉伸和压缩破坏应变超过10000µε，而拉伸使用许用应变值一般可达6000µε，但压缩使用许用应变值只有2700µε左右，这主要是受到冲击压缩破坏曲线的门槛值所控制。航空常用金属材料的使用许用值σ0.2均达到其破坏值σb的60%以上。由此可见，复合材料的压缩使用许用值明显偏低（仅为27%)。这个问题在29.3.6中专门讨论。
29.3.6	冲击损伤源和冲击压缩破坏曲线
复合材料结构的压缩强度对低能量冲击的敏感性引起了广泛注意。因为复合料结构遭受低能量冲击是不可避免的，而且可能遭受冲击的部位是随机的，冲击能量大小是不确定的，为了正确评估低能量冲击对复合材料结构强度的影响，首先必须澄清冲击损伤源。
据有关资料介绍，作用于军机表面的冲击损伤源及相应能量大小如图29-7所示。表29-12给出了冲击损伤源、损伤部位及冲击能量，该表只是分析预测值，而不是概率统计值。
冲击损伤源	损伤部位	出现频率	可检度	冲击类型	冲击能量
冰雹	全机垂直表面及朝上的水平表面	每年一次	目视不可检	小质量高速	<4.5J
工具掉落	朝上的水平面	每月一次	目视不可检	大质量低速	<8J
跑道碎石	朝下的机体表面	每个起落一次	目视不可检	小质量高速	<5J
维修平台更换设备	翼面前后缘及机身侧面	每月一次	目视可检	大质量高速	≈60J
鸟撞	机头、座舱及翼面前缘	概率小	明显可检	大质量高速	≥100J
战斗损伤	全部结构	概率小	明显可检	大质量高速	≥100J
离散源损伤	平尾及后机身	概率小	明显可检	大质量高速	≥100J
空中加油	机翼根部上表面及前机身表面	每月一次	可检/明显可检	大质量低速	≈100J
所谓冲击压缩破坏曲线，是指用不同冲击能量冲击后的试样在压缩试验中所得的剩余强度或破坏应变的连线。图29-8给出了典型复合材料冲击压缩破坏曲线。图可以看出有一个明显的门槛值，即当冲击能量超过穿透损伤对应的能量值之后，其破坏应变不再下降。
图29-8给人以启示，设计中以该曲线的门槛值作为使用许用应变值。则任何外来物冲击都不会对复合材料构成威胁。这种设计思想，正是把复合材料结构的应变控制在较低水平的原因。
设计许用应变，是按目视刚刚可检损伤确定的，这是因为目视刚刚可检损伤漏检概率较高，因此成为复合材料结构强度的潜在威胁。反之，目视明显可检损伤甚至可能100%地被检出，随之采取补强措施，所以并不危及安全。
根据目视刚刚可检损伤确定的设计许用应变，显然不可能和使用许用应变保持1.5倍的关系。因此，必须要求复合材料的强度计算，同时在使用载荷和设计载荷下进行。
根据目视刚刚可检损伤确定设计许用应变的方法，听起来严格，但实际上不然。因为目视刚刚可检损伤，没有一个量化的确定标准，而且层压板的厚度对其目视刚刚可检损伤有很大影响。在设计中，必须按所选定的层压板参数，用试验给出其合适的目视刚刚可检标准。在设计初期缺乏试验依据时，对板厚为3mm左右的军机机翼复合材料结构，可以选定8J作为目视刚刚可检损伤对应的冲击能量。
29.4	层压板力学基础
本节主要介绍铺层和层压板的力学行为，而且限于线弹性和小变形情况。铺层是复合材料的基本单元，它的刚度和强度是分析层压板的基础。
29.4.1	铺层的应力——应变关系
铺层的应力——应变关系因应力（或应变）状态的不同而不同，一般可分为三维和二维应力状态的应力——应变关系。
29.4.1.1 平面应力状态的铺层应力——应变关系
由于层压板的厚度相对于板的其他尺寸小，在复合材料结构的强度计算中可将铺层视为二维平面应力状态，即认为
只考虑σx、σy、τxy等面内应力分量。
铺层在正轴（纤维方向为1，垂直纤维方向为2的自身坐标）下的平面应力状态有σ3=τ23=τ31=0，故这时的应力—应力变化关系简化为
式中，Qij为正轴下的平面应力状态模量分量，且有
偏轴下铺层的应力——应变关系有
平面应力状态下求正轴刚度的转换公式见表29-13.
29.4.1.2 铺层的基本强度
铺层的基本强度也称复合材料的基本强度，是铺层在面内正轴向单轴应力或纯剪应力作用下的极限应力。它是符合材料强度计算中必不可少的基本性能数据。
、表29-14 基本强度的定义
名称	符号	定义
纵向拉伸强度	Xt	铺层或单向层压板刚度较大的材料主方向作用单轴拉伸应力时的极限应力值
纵向压缩强度	Xe	铺层或单向层压板刚度较大的材料主方向作用单轴压缩应力时的极限应力值
横向拉伸强度	Yt	铺层或单向层压板刚度较小的材料主方向作用单轴拉伸应力时的极限应力值
横向压缩强度	Ye	铺层或单向层压板刚度较小的材料主方向作用单轴压缩应力时的极限应力值
纵横向剪切强度	S	铺层或单向层压板在材料主方向作用面内剪应力时的极限应力值
29.4.1.3 铺层的失效准则
铺层的失效准则是利用基本强度建立的判别平面应力状态下铺层是否失效的准则。表29-15给出了常用的6个铺层失效准则。
① 失效准则习惯上不用不等式（≥）的形式。事实上，当等式左边的量小于1时不失效，而当等式左边量等于或大于右边量时即失效。另外，工作应力为代数量，正面正向为正，负面负向为正，否则为负；基本强度为绝对值。
有时铺层的失效准则用强度比方程去描述。所谓强度比，是指在作用应力下极限应力的某一分量与对应的作用应力分量之比值，强度比用R表示，即
式中：σi——作用的应力分量；
σi(a)——对应于σi的极限应力分量。
强度比R是安全裕度的一种度量，R的具体数值表明作用应力（或应变）达到失效时尚可增加应力（或应变）的倍数为R-1。
铺层的失败准则引入强度比定义后即变成强度比方程，它对给定的作用应力分量能定量地解出安全裕度。失效准则的强度比方程见表29-16。
29.4.2	层压板的刚度
本节的层压板刚度是基于经典层压板理论给出的，即假设层压板的各铺层是紧密粘结的，变形符合直法线假设，各铺层按平面应力状态计算，忽略εz，由此给出层压板的刚度特性。一般情况下，这种处理对复合材料结构的设计分析是适宜的。
层压板的强度，则通过铺层的强度分析来预测，因为层压板在外力作用下通常逐层失效。
29.4.2.1 层压板的内力
层压板的内力包括面内力和弯矩（包括扭矩）见图29-9。其定义见表29-17，是均按单位宽度定义。该表还给出了正则化内力，它们的量纲同应力量纲，因量纲相同便于比较。
29.4.2.2 层压板的应变
层压板的应变是指中面应变和中面曲率（包括扭率），而层压板中任意一点的应变，用其中面应变和中面曲率表达。它们的表达式见表29-18。
29.4.2.3 层压板的内力—应变关系式
层压板内力—应变关系式与应变—内力关系式以及半逆关系式见表29-19。
层压板内力—应变关系式的系数称为刚度系数，而层压板应变—内力关索远的系数称为柔度系数，这两种系数分别构成的矩阵为互逆矩阵。
式中：A——面内刚度矩阵
B——耦合刚度矩阵
D——弯曲刚度矩阵
α——面内柔度矩阵
β——耦合柔度矩阵
δ——弯曲柔度矩阵
对于对称层压板
式(29-16)中的a与d分别为对称层压板的面内柔度矩阵与弯曲柔度矩阵。
由半逆关系式还可知，当N=0时，M=(D-BαB)k，因此一般层压板的折算弯曲刚度为D-BαB。同样，当M=0时，N=(A-BαB)ε0，因此，一般层压板的折算面内刚度为A-BαB。
关于层压板的刚度系数与柔度系数的表达式在下面给出。
29.4.2.4 层压板的刚度系数表达式
层压板的刚度系数有面内刚度系数Aij、弯曲刚度系数Dij和耦合刚度系数Bij。面内刚度系数反映面内力与面内应变之间的关系；弯曲刚度系数反映弯矩（包括扭矩）与曲率（包括扭率）之间的关系；而耦合刚度系数则反映面内力与曲率或弯矩与面内应变之间的耦合关系。这些系数的表达式见表29-20，表中还给出了正则化的刚度系数，便于分析和比较。
29.4.2.5 压板的柔度系数表达式
由式(29-8)可知，层压板的柔度矩阵为刚度矩阵的逆矩阵，由此可得各分块柔度矩阵，即面内柔度矩阵α、弯曲柔度矩阵δ和耦合柔度矩阵β，其具体表达式见表29-21，表中同时给出正则化柔度矩阵，它们与正则化刚度矩阵之间的互逆关系为          
29.4.2.6 层压板刚度系数的计算
由于层压板是由一定厚度的铺层组成的，因此根据层压板刚度系数的表达式，可将其化为由各铺层模量求和的形式给出。在铺层材料相同、厚度相同且总层数n，为偶数的情况下（当总层数为奇数时，可将铺层厚度之半作为铺层即可使总层数变为偶数），层压板的刚度系数可按下式计算（见图29-10)
对于对称层压板，耦合刚度系数 =0，而 与 则可按下式计算
29.4.3	层压板的强度
层压板的强度有两种表示方法，即最先一层失效强度和反映最大承载能力的极限强度。
29.4.3.1 最先一层失效强度
最先失效的那个铺层失效时的层压板正则化内力，即为层压板的最先一层失效强度。
为了确定层压板最先一层失效强度，必须先进行层压板的各子层应力分析，然后利用强度比方程计算各子层的强度比，显然强度比最小的那一层最先失效，和它对应的层压板正则化内力，就是所求的最先一层失效强度。
29.4.3.2 极限强度
层压板在外力作用下通常是逐层失效的，导致层压板各子层全部失效时的层压板正则化内力，即为层压板的极限强度。
通过计算准确预测层压板的极限强度较困难，主要因为多向层压板的逐层失效过程很复杂，伴随逐层失效刚度在发生变化，这就要解非线性问题。求解这一非线性问题通常采用增量法或全量法。不论哪一种方法，遇到失效子层应立即进行刚度退化。
29.4.3.3 层板效应及现场强度
铺层的基本强度Xt、Xe、Yt、Ye、S是由单向层板的试验得到的，现在压板中的各子层所处的支持状态和单向层板中的子层不同，即层压板中各子层的基本强度受上下相邻层的制约，而且各子层的制约程度不同，取决于上下相邻层与该子层间的铺向角。这种现象称为层板效应，
而考虑了相邻层影响后的子层基本强度称为现场强度。
现场强度用符号X’t、X’e、Y’t、Y’e、S’试验和分析表明，层板效应影响最敏感的是Y’t和S’。现场强度按式(29-20)计算
式中：N——所研究的层（或层组）的层数；
Δθ——所研究的层（或层组）跟它相邻层的层间最小角度改变量；
Ci(i=1，2，…，8)——由试验给出的系数，当无试验结果时可暂按C1=1.3，C2=0.7，C3=2.0，C4=1.0和Cj=1，j=5，6，7，8。
29.4.4	层间应力和层间强度
按经典层压板理论，多向层压板中各铺层均按平面应力状态进行分析，不考虑垂直铺层面的应力和横向剪应力（即层间应力）。然而，在不少情况下层间应力是不能忽视的。例如，平板或梁在横向载荷作用下，其横截面内将产生剪应力，按照剪应力互等定律，必须出现层间剪应力；又如复合材料层压板所特有的自由边界效应也会造成层间应力。由于复合材料层压板抵抗层间应力的能力与基体强度同一个量级，故层间应力的存在很容易导致层间的分层破坏，而层间分层将会严重降低层压板的刚度与强度。因此，层间应力与层间强度是复合材料强度分析中不可忽视的一个问题。
29.4.4.1 层间应力
层间应力是使层压板产生分层破坏的一个重要原因。层间应力的形成，在横向载荷作用下是由于横向剪切内力的存在；而在层压板的自由边界，则是由于各铺层的泊松耦合系数或拉伸－剪切耦合系数的不相同在自由边界处形成一个三维应力状态的边界层区，在这个区域内存在着层间应力。铺层之间应力传递是通过层间应力实现并达到变形协调经验表明，边界层区域的宽度约等于层压板厚度。典型层压板边界层最大层间应力的近似计算公式在表29-23中给出。
层间应力的计算是三维弹性力学问题，解起来非常麻烦。可利用层压板的边界条件与铺层之间界面处的连续条件，采用有限元素法去求解。
29.4.4.2 层间强度
层间强度即指层间抵抗分层破坏的能力。目前研究分层破坏主要有两种方法。
(1) 材料力学方法，即根据层间应力直接确定分层破坏的发生；
(2) 断裂力学方法，即通过确定初始裂纹用断裂力学方法确定分层破坏的发生和扩展。层间强度，在材料力学方法中用层间拉伸强度和层间剪切强度表征；而在断裂力学方法中则用断裂韧性或临界能量释放率表征。
层间拉伸强度，是指层压板垂直于板面的拉应力，即层间拉压力σz，作用下的极限应力。层间拉伸强度是指单向层压板的层间拉伸强度，但是大量试验证明，无论是单向层压板还是多向层压板其层间拉伸强度基本相同。
层间剪切强度，是指层压板铺层之间的剪切强度，即层压板在层间剪应力作用下的极限应力。通常采取三点弯曲短梁试样测得，这时层间剪切强度由下式计算
式中： ——层间剪切强度;
Pb——三点弯曲短梁试验时的极限载荷；
b——短梁试样宽度；
h——短梁试样厚度。
实际试样往往存在一个小偏角θ（纤维方向与试样长度方向的夹角）时，需改用如下修正公式确定层间剪切强度
式中：K——偏角修正系数，其值按下式计算
其中：l——短梁跨度；
b——短梁宽度；
 , ——单向层压板偏角为θ时的面内柔度分量。
层间断裂韧性，一般也是指单向层压板的铺层之间沿纤维方向的层间断裂韧性。且将不同于纤维方向以及不向铺层方向之间的断裂韧性近似认为相同。
29.4.4.3 层间失效准则
层间失效准则，是用来判别层间应力作用下层间是否失效（即分层）的准则。
分析中可以近似认为层间剪切强度和层间断裂韧性，与层间剪应力方向、铺层方向无关。在这种假设下有如下一些准则：	
(1)	 最大应力准则
认为层间应力的最大值达到其相应强度指标时，即层间剪应力达到层间剪切强度或层间拉应力达到层间拉伸强度时，层压板发生层间失效。在既有层间剪应力τxz又有层间剪应力τyz时，其层间剪应力为两者之矢量和，大小为
(2)	层间应力相互作用准则	
认为层间剪应力满足如下失效准则时，层间失效
式中： ——层间剪切强度；
 ——层间拉伸强度。
(3)	平均应力准则
认为层间应力的平均值达到其相应强度指标种，层压板发生层间失效。
(4)	基体失效准则
认为层压板是由各向异性的铺层与各向同性的基体层组合而成的，因而基体层失效就发生层间失效。基体层间失效准则可以用各向同性材科的失效准则，一般可采用形状改变比能准则。
(5)	修正的三维失效准则
这是一类在铺层三维失效准则基础上修正了的层间失效准则，即将原来的三维失效准则中与应力分量σ3、τ13、τ23对应的强度参数改用对应的层间强度。
上述5种层间失效准则均属于材料力学方法。另一类层间失效准则属于断裂力学方法，这一方法要求计算能量释放率G，当能量释放率达到其相应临界值Gcr时认为层间发生失稳扩展导致分层破坏。
29.4.4.4 层间分层破坏影响
层间分层破坏对层压板的强度与刚度有重要影响，主要表现在：
(1) 对于横向载荷作用下的层压板，如果中面的层间应力大于层间剪切强度时，层压板会发生中面分层破坏，这就意味着一个完整的层压板分成两半，结果层压板的强度和刚度都将大大下降。
(2) 用有限宽层压板测试拉伸强度时，由于复合材料层压板特有的边界效应，有可能破坏首先发生在自由边界处（分层），从而导致测得的面内破坏强度失真（偏低）。
(3) 层间分层破坏，将大大降低层压板在压缩载荷下或剪切载荷下的失稳临界值。
(4) 孔边属于自由边界，也存在边界效应。复合材料孔边不但有应力集中还有孔边分层，因此强度计算中应给予足够重视。
总之，复合材料层压板的层间破坏是复合材料结构特有的问题，不但要从工艺上采取防止分层的措施，设计分析中也应尽量降低层间应力，提高层间强度。
29.5	复合材料结构有限元分析
由于复合材料层压板的固有特性，尤其是呈层性和各向异性特性，为复合材料结构的有限元分析带来了一定的难度。但工程实际结构中广泛采用对称均衡层压板，因此可以略去横向剪切效应和摆脱拉剪、拉弯耦合效应，采用平面应力假设使问题大大简化。
这样在有限元分析中仅需将其弹性矩阵更换为基于经典理论的等效面内刚度矩阵。复合材料结构的总体应力分析通常就是这样进行的，其精度工程上是可以接受的。
29.5.1	平面应力问题的有限元公式
图29-11表示铺层的偏轴方向。由于层压板的厚度相对于板的其他尺寸小得多，因此在复合材料的设计与分析中通常将铺层按平面应力状态去考虑，即认为
而只考虑σx、σy、τxy等面内分量。
同样，在正轴下的平面应力状态为
由于 ，Q12=Q21。这里Qij称为正轴下的平面应力状态模量分量。
铺层在偏轴下平面应力状态的应力——应变关系则简化为
平面应力状态下的应力转换公式为
相应的应变转换公式为
而正轴刚度和偏轴刚度的转换公式则为
在平面应力状态下，对于对称层压板来说由经典层压板理论其应变在厚度方向是均匀的，即各个子层具有相同的应变，因此有
式中：n——层压板的层数；
h——层板厚度；
Zk，Zk-1——分别为第k层上下表面的Z坐标值；
 ——第k层的偏轴模量分量。
在有限元分析中最常用的是二维等参元，下面简述八节点等参元的主要公式。
图29-12所示的八节点等参元，通常取如下的形函数
则有应变—节点位移关系
于是单元刚度方阵为
式中，t为层压板厚度；［ ］为层压板弹性特性，由式（29-33）确定；|J|为雅可比矩阵，由于对于等参元有
29.5.2	输入数据和结果输出
复合材料有限元分析所需的输入数据主要有：复合材料单层板的基本性能数据，如E1、E2、G12、ν1、ν2和Xt、Xe、Yt、Ye、S，组成层压板元素的各子层（具有相的偏轴角的层组）的厚度、偏轴角以及子层数等。当考虑湿热效应时，还应提供相应的输入数据。
输出结果主要包括：层板元素的平均应力、平均应变和主应变；各子元素的正轴应力和正轴应变，以及按Tsai-Wu准则判断的剩余强度等。
29.5.3	强度校核
按冲击损伤容限设计的复合材料结构，通常其设计许用应变值较低，但强度校核中首先应保证在设计载荷和使用载荷下的层压板元素的主应变分别控制在设计许用应变和使用许用应变之下。同时应保证在设计载荷之下所有子层元素满足Tsai-Wu准则要求。另外，受压区和压剪复合受载区应按层压板的稳定性要求去判别强度。对连接区的强度应通过二次应力分析给出结论。