29.6	层压板的稳定性
工程上多采用铺层组数较多的均衡对称层压板壳，对于这类层压板壳采用正交各向异性板壳理论求解屈曲载荷就可达到足够的精度。因此，这里主要给出根据正交各向异性板壳理论进行屈曲分析的方法及相应公式。
具有正交各向异性特性(D16=D26=0)的对称层压板包括：
(1)	对称正交层压板；
(2) 主方向平行或垂直于板边的单向层压板；
(3) 含±45°铺层组数较多（>8)的均衡对称π/4层压板；
(4) 铺层组数较多(>8)的均衡对称斜交层压板。
29.6.1	正交各向异性矩形平板的轴压屈曲
29.6.1.1 四边绞支时的轴压屈曲（图29-13)
其屈曲载荷的计算公式为
式中：Nx——单位长度上轴压层曲载荷；
m——沿板的x轴方向的屈曲半波数。
计算时可取m=1，2，3，.…，计算相应的一组Nx，其中最小的Nx即为板的屈曲载荷Mx,cr。
当板的长宽比 时(m=l，2，3，…），板的屈曲载荷可直接按下式计算
上式也是无限长板(a/b→∞)的屈曲载荷计算公式，一般当a/b≥4时即可近似按式(29-43)计算。
四边铰支矩形板的轴压屈曲载荷可按下式计算
屈曲载荷与板的长宽比以及板的刚度有关，图29-15中给出了在(D12+2D66)/D22=1时，D11/D22=0.1、1、10的板的屈曲载荷系数Kx随长宽比a/b的变化曲线，其中Kx=Dx(b2/D22)。
29.6.1.2 四边固支时的轴压屈曲（图29-16)
其屈曲载荷按下式计算
对于a/b≥4的长板，屈曲载荷可按下式计算
与公式(29-43)相比，固支情况比铰支情况的屈曲载荷有显著提高。
29.6.1.3 两加载边铰支、两侧边固支时的轴压屈曲（图29-17)
其屈曲载荷按下式计算
29.6.1.4 两加载边固支、两侧边铰支时的轴压屈曲（图29-18）
其屈曲载荷按下式计算
29.6.2	正交各向异性矩形平板的剪切屈曲受载情况（如图29-19和图29-20)
四边铰支和四边固支情况下，剪切屈曲载荷的计算公式为
但其中的剪切屈曲系数Ks在铰支与固支时不同，可按无量纲参数α、β分别从图29-21和图29-22中查取，其中 。
29.6.3	正交各向异性矩形平板在压剪复合载荷作用下的屈曲（图29-23)
其屈曲载荷按如下相关方程计算
 、 分别为单轴压缩和纯剪时的屈曲载荷。式(29-50)给出的相关曲线见图29-24。当作用载荷点落在图29-24中相关曲线与坐标轴所围区域之内（即式(29-50的左端之和小于1时），则不发生屈曲，反之发生屈曲。
工程上，通常用图29-24计算屈曲安全裕度。当作用载荷给定后，计算Rx和Rxy即可得到图中的M点，连接0M并延伸与相关曲线交于N点，于是屈曲安全裕度为
29.6.4	加筋层压平板的屈曲
在翼面上取相邻翼肋间的蒙皮壁板，忽略蒙皮的微曲率和桁条间的不平行度，则可近似认为是桁条相互平行的纵向加筋平板。本节主要介绍这类加筋板在均布轴压和剪切载荷作用下的屈曲分析方法。
加筋板的主要屈曲形式为：局部屈曲、总体屈曲、后损破坏等。
加筋间的蒙皮会局部屈曲，薄壁桁条的凸缘或腹板也可能局部屈曲。但是，桁条先局部屈曲是不合理的，因为这将显著降低加筋板的承载能力，设计中应尽量避免这种情况的发生。为此一般应把桁条设计得稍强，使桁条间的蒙皮先产生局部屈曲。
29.6.4.1 加筋层压平板的局部屈曲
(1) 桁条间蒙皮的局部屈曲
桁条间的蒙皮板长宽比一般比较大，可作为长板考虑。长边的边界条件应根据桁条与蒙皮的弯曲刚度以及桁条本身的扭转刚度，简化成铰支或固支。设计中一般都要求桁条具有隔波作用，简化计算中把桁条的支持常作为铰支边界考虑。当桁条很强时，也可按固支边界处理。实际上，桁条对蒙皮的支持介于铰支和固支之间，因此上述处理都是近似的，会引入误差。所以，有条件时应辅之以相应的试验获得修正系数，以改善计算精度。
a. 蒙皮在纵向轴压Nx作用下的局部屈曲
当蒙皮的长宽比大于或等于4时可按长板处理，这时短边的支持效应可以略去。长边按铰支考虑时，屈曲载荷按式(29-46)计算；长边按固支考虑时，屈曲载荷按式(29-47)计算。
对于只含0°、90°和±45°铺层的长层压平板，在确定初步尺寸时还可以按铺层百分数，由图29-25和图29-26查取轴压屈曲载荷系数Klo，然后按下式估算屈曲应力
式中：σx,cr——轴压屈曲应力；
t——层压板厚度；
b——层压板宽度。
当蒙皮不能按长板处理时，可按29.6.1中的方法按矩形板计算板的屈曲载荷。
b. 蒙皮在剪切载荷Nxy作用下的局部屈曲
在各种典型边界条件下的剪切屈曲载荷可按式(29-49)计算。
对于只含0°、90°和±45°铺层的长层压平板，在确定初步尺寸时也可按铺层百分数，由图29-27和图29-28查取剪切屈曲系数Kso，然后按下式估算板的屈曲应力
式中：τxy,cr——轴压屈曲应力；
t——层压板厚度；
b——层压板宽度。
c. 蒙皮在压缩和剪切复合载荷作用下的局部屈曲
对于可当作正交各向异性板的蒙皮，可按式(29-50)计算。
(2) 桁条的局部屈曲
对于开口薄壁剖面桁条的凸缘，一般当作一个长边自由另一个长边铰支的长板处理，凸缘的轴压屈曲载荷可按下式计算
式中：Nx,cr——单位宽度上轴压屈曲载荷；
b——凸缘宽度；
L——衔条长度。
对于薄壁桁条腹板，一般可当作两长边铰支处理，其局部屈曲载荷按式(29-43)计算。
29.6.4.2 加筋层压平板的总体屈曲分析
(1) 加筋层压平板在轴压载荷作用下的总体屈曲
对于桁条多于三根的长加筋层压平板，一般可以忽略其两侧边的支持效应，将加筋板当作组合宽柱处理，计入横向剪切效应的加筋板欧拉屈曲载荷计算公式为
式中：Pe——加筋板的欧拉屈曲载荷， ；
L——加筋板长度；
c——加筋板端部支持系数（见表29-24)；
(EI)x——加筋板的等效x轴向弯曲刚度；
G——桁条中竖直腹板的等效剪切模量；
λ——形状系数，不同剖面形状λ值不同，如帽形桁条λ=1，矩形截面桁条λ=1.2；
 ——桁条中竖直腹板的剖面积（腹板不垂直于蒙皮时，取垂直于蒙皮方向的投影值）。
对于图29-29所示帽形加筋层压板，总体屈曲载荷的修正欧拉公式为
式中：s——典型单元的剖面宽度；
L'——加筋板的有效长度， ；
c——加筋板端部支持系数，见表29-24；
 ——桁条中腹板的刚度系数A66；
 ——桁条中腹板宽度在垂直于蒙皮方向的投影值， =b2sinα；
 ——典型单元（见图29-29)的等效x轴向弯曲刚度
其中：bk——第k个板元的剖面宽度；
tk——第k个板元的厚度
zk——第K个板元剖面中心到计算参考轴的距离；
 ——整个典型单元剖面中心轴到计算参考轴的距离， 按下式计算
这里，Ektk为第k个板元的轴向压缩刚度， ，其中A11,k、A12,k、A22,k为第k个板元的面内刚度系数。
(2) 加筋层压平板在剪切载荷作用下的总体屈曲
长加筋层压平板，在四边铰支条件下的总体剪切屈曲载荷可按下式计算
式中：α——加筋板的短边长度；
θ——加筋板的折算弯扭刚度比， ；
这里Dx、Dy、Dxy分别为加筋板绕y轴、x轴的弯曲刚度和扭转刚度；vx、vy分别为加筋板的x和y方向的泊松比。
对于帽形加筋层压平板，当加筋等间距排列时，可按下列公式近似计算其等效弯曲刚度（见图29-29)
式中：s——加筋板典型单元宽度，s=b1+2b4；
 ——帽形型材与蒙皮所围的闭剖面面积；
η——降低系数，一般取η=0.3；
A66,k，D22,k——第K个板元的刚度系数A66、D22。
α、D见图29-29， 
29.7	复合材料机械连接强度
29.7.1	机械连接的破坏模式
复合材料结构的机械连接可能出现的破坏模式有：连接板的挤压破坏、拉伸破坏、剪切破坏、劈裂破坏，以及紧固件的剪切破坏和拉脱破坏等。连接接头的破坏模式，主要与连接的几何参数和铺层有关。
29.7.2	连接接头的几何参数选择
连接接头的几何参数定义，见图29-30。
(1) 边距、端距的选择
为保证复合材料连接接头仅发生挤压破坏，连接接头几何参数应按表29-25选取。
(2 )紧固件直径的选择
紧固件直径的选取，应使本身的剪切破坏与被连接板的挤压破坏同时发生。这时存在下列关系式
式中：d——紧固件直径；
t——被连接板厚度；
[σbr]——被连接板的许用挤压强度；
[τb]——紧固件的许用剪切强度。
(3)被连接板的孔径与厚度关系
采用埋头紧固件时，推荐用100°埋头紧固件，此时被连接板孔径与厚度关系可按表29-26选取。
29.7.3	连接区的铺层设计
连接区的孔边有较大应力集中，导致层压板承载能力下降。为提高复合材料连接接头的强度和柔性可采取如下措施：
(1) ±45°铺层比例不低于40%，90°铺层比例不低于10%，0°铺层比例不低于25%；
(2) 在连接区加软化条带，即铺设高强度玻璃纤维或芳纶铺层；
(3) 增加铺层层数，使连接区局部加厚。
29.7.4	螺母拧紧力矩
适当的拧紧力矩能显著提高连接接头的强度，对不同螺纹直径推荐的拧紧力矩值，见表29-27。
29.7.5	螺栓连接强度
本节给出的数据均由T300/4211复合材料层压板的试验得到，其中，除环境影响系数只适用T300/4211外，其他数据可用于一般碳纤维／环氧树脂复合材料。
29.7.5.1 开孔及应力集中系数
由于复合材料层压板具有各向异性性能，开孔产生的应力集中效应不仅与几何尺寸有关，还与层压板的工程弹性常数有关。即使几何尺寸相同，不同铺层层压板的应力集中系数差别也很大。大多数层压板的应力集中效应要比金属严重。通常0°层所占比例愈大，应力集中愈严重，而±45°层具有降低应力集中的作用。
图29-31给出了T300/4211复合材料层压板受轴向载荷、板宽－孔径比为5时的弹性应力集中系数Kt。
值得指出的是，如果含孔层压板的许用强度值，是由层压板的许用强度值除以图29-31给出的应力集中系数得到，其值将过于保守。
29.7.5.2 单钉连接强度
本节数据不仅适用于单钉连接，也是多钉连接强度的基础。这里给出的数据，均为常温、干态情况下的试验得到。
(1) 挤压强度
为充分发挥复合材料的承载能力，连接设计中几何参数的选择一般均要求仅产生挤压型破坏。因此，挤压强度是连接设计的基础。初始挤压破坏强度σbr,ini，是指载荷—位移曲线上第一拐点所对应的值；最大挤压破坏强度σbr,max，是指承受最大载荷所对应的值。
图29-32和图29-33分别给出了T300/4211复合材料层压板的初始挤压破坏强度σbr,ini和最大挤压破坏强度σbr,max。试件孔径为5mm，板宽大于5倍孔径，端距不小于4倍孔径，孔径－板厚比在1.5~3.0之间。夹具为钢制，受力形式为单剪，采用30CrMnSiA钢制螺栓和螺母，垫圈内径5.5mm，外径10mm、拧紧力矩为3.92N•m。
(2)挤压强度宽度修正系数Cw
当板宽－孔径比(W/d)<5时，应用图29-34给出的宽度修正系数Cw去修正图29-32和图29-33上得到的值。图29-34的Cw对应三种层压板，它们的参数列于表29-28中。
(3)挤压强度端距修正系数Cδ
当端距－孔径比(e/d)<4时，应用图29-35给出的端距修正系数Cδ去修正图29-32和图29-33上给出的值。图29-35的Cδ对应三种层压板，其参数同表29-28。
(4) 挤压强度载荷方向修正系数Cp
图29-32和图29-33给出的挤压强度，是当载荷方向与0°纤维方向一致的情况下得到的。当载荷
方向与0°纤维方向不一致时，应用图29-36给出的载荷方向修正系数Cp去修正图29-32和图29-33上得到的值。图29-36仅对应于表29-28中层压板代号B。
(5)孔径－板厚比的影响
在有侧向约束（如螺母拧紧）的情况下，对于薄板当孔径－板厚比在l.5~3.0范围内，孔径－板厚比对挤压强度无显著影响。
(6)埋头孔的影响
对100°埋头窝，当窝深为板厚的3/5时挤压强度约下降25%。
(7)单剪受力的影响
单剪连接接头的挤压强度，由于偏心载荷使其挤压强度比双剪略有下降。但对薄板，单剪对最大挤压破坏强度影响不大，而其初始挤压破坏强度降低20%左右。对厚板，单剪的影响较大，应通过相应试验给出挤压强度。
(8)环境影响
图29-32和图29-33是在常温、干态情况下得到的。在82℃和吸湿1%时，对于表29-28中的层压板B，挤压强度下降17%。
综上所述，许用挤压强度可用下式表示
式中：Cw一一挤压强度宽度修正系数；
Ce一—挤压强度端距修正系数；
Cp一—挤压强度载荷方向修正系数；
K一—考虑初始破坏、环境、单剪、埋头等因素的修正系数，通常K=0.5~0.65；
σbr，max——最大挤压破坏强度。
29.7.5.3 多钉连接强度
复合材料结构由于其各向异性和脆性特点，加载到极限载荷时的各钉承载比例和初始载荷时几乎相同。如果已知各钉的承载比例，则可取其载荷方向上承载比例最大的钉孔，按单钉连接进行强度校核。
图29-37给出了双排（行）钉和四排（行）连钉接的载荷分配比例。数据对应于表29-28中层压板B，夹具为钢制，其刚度远大于试件刚度。
29.7.5.4 强度校核
这里给出单钉连接时连接板和紧固件的强度校核方法。
(1)连接板的强度校核
单钉连接接头的拉伸、剪切和挤压强度，分别按下列各式进行强度校核。单钉连接接头的几何参数定义见图29-38。
a. 拉伸强度
式中：P——外载；
W——板宽或钉间距；
d——孔径；
t——钉孔处的板厚；
[σt]——许用拉伸强度。
b. 剪切强度
式中：e——端距；
[τs]——许用剪切强度。
c. 挤压强度
式中：[σbr]——许用挤压强度。
(2) 紧固件的强度校核
紧固件的剪切强度按下式校核
式中：[τ]——紧固件的许用剪切强度。
复合材料制孔最常见的缺陷为孔边劈裂和分层以及孔壁损伤。允许的孔边一侧损伤范围应小于 。
29.7.6	紧固件
本节介绍适于复合材料结构的常用钛紧固件。
29.7.6.1 紧固件的选择
为防止电化腐蚀，复合材料结构应选用与它的电位相近的釱、钛合金、不锈钢、蒙乃尔合金等金属 制成的紧固件。目前应用最多的是钛合金。铆钉一般选用纯钛(TA1)、钛铌合金(Ti55%-Nb45%)和蒙乃尔合金。
(1) 高锁螺栓（见图29-39与表29-29)
(2) 螺栓（见图29-40与表29-30、表29-31)
(3) 100°埋头拉铆型钛环槽钉（见图29-41与表29-32)
(4) 大底脚螺纹抽钉
图29-42~图29-44为六角头（MBF2011系列）、100°埋头(MBF2012系列）、130°埋头(MBF2013系列）大底脚螺纹抽钉，是美国Monogram航空紧固件公司产品。表29-33中给出了它们的力学性能。
29.8	复合材料结构冲击损伤容限设计
在29.1.7中给出了各种损伤对复合材料结构强度的影响程度，并指出了低能量冲击损伤覆盖了其他各种损伤成为对复合材料结构最具威胁性的影响因素。考虑到复合材料结构在加工制造和服役使用的全寿命期内，遇到外来物冲击损伤的不可避免性和引入这种损伤在时间上和部位上的随机性，设计中认定复合材料结构存在刚刚可检损伤是合理的和安全的，这就是为什么复合材料结构要进行冲击损伤容限设计的出发点和基础。冲击损伤容限设计中，复合材料被视为不可检结构。
29.8.1	初始损伤假设
根据损伤容限的定义，含缺陷和损伤的复合材料结构，应在规定的使用期内具有足够的剩余强度。这里所指的缺陷和损伤包括制造缺陷和使用损伤。使用中低能量冲击造成的损伤，由于用常规的目视检测方法很难检出，故把它归入初始损伤之中。
对目视不句检的低能量冲击损伤，一律采用目视刚刚可检的损伤尺寸作为初始损伤尺寸。产生这一损伤所需的冲击能量值，是设计所关注的冲击能量水平。由于该冲击能量值是结构厚度的函数，所以对不同的结构部位要根据该部位可能受到的外来物冲击损伤源确定冲击能量的上限值。
对军用飞机，初始缺陷／损伤尺寸假设见表29-34。
对民用飞机，初始缺陷／损伤尺寸建议取表面出现直径6.5~7.5mm、深0.4~0.5mm凹坑的损伤或2m外目视可检的损伤。
29.8.2	冲击损伤容限设计要点
可以用建立在含孔试样试验数据基础上的设计数据，来考虑除低能量冲击损伤以外的所有常见制造缺陷（如空隙、分层、含缺陷紧固件孔等）对强度的影响。例如，对T300/5208和AS6/2220-3，用含6.35mm直径充填不受载孔的试样试验数据进行设计，可以覆盖的制造缺陷包括2%的空隙率、直径38.1mm圆面积分层以及常见的含缺陷紧固件孔和表面划伤。
低能量冲击损伤对强度的影响，一般通过限制设计许用应变的方法来解决，即用冲击压缩破坏曲线的门槛值确定压缩应变许用值。这就保证了所设计的复合材料结构，其工作应变总是处于冲击压缩破坏曲线的门槛值之下，把冲击对复合材料强度的威胁包容在设计许用应变之中。这就是复合材料结构冲击损伤容限设计思想的要点和核心。这种设计思想以及相应的设计方法在20世纪80年代以前国际上占据着统治地位，它主要起源于试图完全消除和解决低能量冲击对复合材料强度的威胁。
这种设计思想的优点是不言而喻的，由于控制所设计结构的工作应变低于冲击压缩破坏曲线的门槛值，消除了冲击威胁也就保证了结构的安全。但是，这种设计思想的缺点也是明显的，即许用应变值太低（通常只有破坏应变的30%，而金属的压缩许用应变大都超过其破坏应变的60%)，无法发挥复合材料比强度高的潜能，使复合材料的减重效果不理想。
29.8.3	静力覆盖疲劳和损伤不扩展特性
按冲击损伤容限思想设计的复合材料结构，即用冲击压缩破坏曲线的门槛值确定设计许用应变，并以此控制所设计的结构工作应变低于这个许用应变值的复合材料结构，因其工作应变较低，加之复合材料的疲劳极限又比金属高得多，导致了静强度覆盖疲劳难度的局面，
这就是所谓“静力覆盖疲劳”和“损伤不扩展”。大量的国际国内实践经验，已充分证实了这个结论。值得指出的是，复合材料结构的“静力覆盖疲劳”和“损伤不扩展”特性是有条件的，这个前提条件就是“是否按冲击损伤容限设计思想设计了”这个结构。
这个结论对设计非常有价值，因为有了这个结论，设计中就可以省去许多疲劳和损伤扩展方面的计算和分析工作，把主要精力放心地投入到静强度方面。
29.8.4	冲击压缩破坏曲线绘制
复合材料结构的冲击损伤容限设计中，冲击压缩破坏曲线占有重要地位。所谓冲击压缩破坏曲线就是，取典型结构部位的层压板元件或结构件，然后用不同能量冲击后进行压缩破坏试验测得其剩余破坏应变，最后给出纵坐标为剩余压缩破坏应变、横坐标为冲击能量得到的曲线。通常取5个能量级，每个能量级取5个试件。图29-45给出了T300/QY8911典型层压板的冲击压缩破坏曲线。
严格地讲，对结构的不同部位、不同铺层、不同厚度，均应选取典型结构件分别作冲击压缩破坏曲线才能给出各自的设计许用应变。而设计初期和研制阶段，只能通过典型元件的冲击压缩破坏曲线获取设计许用应变的参考值。经验表明，用结构件试验得到的许用应变值比用元件试验得到的许用应变值高10%左右。
29.8.5	冲击损伤容限分析
损伤容限分析包括剩余强度分析和损伤增长分析。剩余强度分析方法，迄今只有含各种缺陷试样的拉伸剩余强度和含穿透缺陷的厚试样（破坏前不失稳）的压缩剩余强度工程估算方法。含其他缺陷（例如以分层为主要特征的冲击损伤）试样的压缩剩余强度，可用基于层间应变能释放率的“分层断裂力学”来解决，但这种方法仍处在研究阶段。而损伤增长速率的分析，则至今没有可靠的分析方法。因此，解决这些问题，主要是借助多层次的试验加以解决。
分析中通常采用的简化原则是：
(1) 所有分层简化为直径与实际缺陷最大长度尺寸相当的圆形分层；
(2) 至少有一层纤维断裂的各种缺陷／损伤，简化为直径与实际缺陷／损伤面内最大长度尺寸相当的圆孔。
29.8.5.1 剩余强度分析
剩余强度分析中采用的失效判据有，平均应力判据、点应力判据和断裂判据。
(1)平均应力判据
如图29-46所示，该判据假设层压板中离缺口前缘某一特征长度a0上的应力平均值达到层压板的极限强度σb时失效，即
式中：σy(x,0)——含缺口剖面上的法向应力分布；
a或R——缺口尺寸（裂纹半长或孔半径）；
a0——层压板特征长度，由层压板断裂试验确定。
下面给出几种常见的含缺口层压板剩余强度 计算公式。
a.	含长为2a的中心裂纹的无限宽板，其裂纹附近的法向应力分布为
式中：σ——无限远处的应力。
其剩余强度 按下式估算
b.含半径为R中心圆孔的无限宽板，其孔附近的法向应力分布可近似认为
式中： ——各向异性无限大板应力集中系数，可按下式计算
其剩余强度 按下式估算
(2)点应力判据
如图29-47所示，该判据假设层压板中离缺口前缘某一特征长度d0处的应力达到层压板的极限强度σb时失效，即
式中：d0——层压板的特征长度，由层压板断裂试验确定。
下面给出几种常见的含缺口层压板剩余强度 计算公式。
a. 含长为2a的中心裂纹的无限宽板
b. 含半径为R的中心圆孔的无限宽板
(3)有限宽修正系数
有限宽板的剩余强度σc与无限宽板的剩余强度式 有如下关系
式中：η——有限宽修正系数。
对含长为2a中心裂纹和板宽W的有限宽板
对含半径为R中心圆孔和板宽W的有限宽板
式(29-71)和式(29-72)适用于采用平均应力判据和点应力判据所得到的剩余强度估算公式。
(4)断裂判据
图29-48给出了T300/QY8911典型层压板在压缩载荷下的特征长度a0和d0。
29.8.5.2 损伤增长分析
复合材料层压板中的损伤在疲劳载荷下的增长及失效有多种模式，因此，描述其损伤增长的模型也不同。据此现已提出了多种损伤增长速率公式，但都不成熟。下面简单介绍其中主要的两种。
(1) Wilkin分层扩展公式
该模型用层间应变能释放率G作为分层扩展的控制参数，其分层扩展速率表达式为
式中：b——分层长度
N——加载次数；
a，n——层压板的分层扩展速率常数。
(2)Ratwani和Kan分层扩展公式
该模型建立在层间应力基础上，其分层扩展速率表达式为
式中：τz,max，τz,min——最大和最小层间应力；
τth——（τz,max - τz,min)的门槛值；
C，nb，m——取决于树脂体系的分层扩展速率常数。
29.8.6	提高设计许用应变的途径
复合材料结构为了摆脱冲击所带来的威胁，用冲击压缩破坏曲线的门槛值为基础确定其设计许用应变。其结果是不得不把复合材料结构的工作应变限制在很低的水平上，使复合材料的潜力无法得到发挥。实际上，虽然复合材料结构在制造和使用过程中遇到外来物冲击是不可避免的，但终究是局部的。不应该为保证这一局部的强度而限制所有未受冲击的结构部位的工作应变，显然这是不合理的，也是过于保守的。当然，问题出在遭受冲击的部位的随机性和不确定上。如何解决和克服这一矛盾，已成为复合材料应用中的新热点。当前国内外都在研究这个问题，旨在提出一个提高设计许用应变的新的设计方法。
一个很有希望的途径是，在确定设计许用应变值时暂不考虑冲击这个因素，这样确定的设计许用应变可望提高一倍，而把冲击损伤直接引入到结构中去设计复合材料结构。然后，考虑到遭受冲击的部位的随机性，把冲击损伤引入到结构中的最危险部位，这对设计是偏安全的。这样就把冲击影响限制在局部范围内，使复合材料结构在整体上可以大大提高其工作应变，必将大幅度减轻结构重量。
29.9	复合材料结构完整性验证
鉴于目前复合材料结构的分析方法还不够成熟，分析的精度还不能令人满意，因此，复合材料结构的完整性验证显得尤为重要。
复合材料结构的完整性验证试验，尚无专门的规范和标准可遵循。所以只能参照GJB67-85《军用飞机强度和刚度规范》、GJB775.1-89《军用飞机结构完整性大纲	飞机要求》GJB776-89《军用飞机损伤容限要求》和CCAR-25《中国民用航空规章第25部—运输类飞机适航标准》
以及MIL-A-87221 《飞机结构通用规范》和FAA咨询通报AC20-107A《复合材料飞机结构》的有关要求和规定。其中AC20-107A，是针对复合材料飞机结构提出的具体要求。
29.9.1	AC20-107A中的设计验证要求
分析AC20-107A的众多条款其要点大致归纳如下：
(1)通过各种苛刻的验证手段应使复合材料结构具有不低于现有金属结构的安全水平。
(2)确定最苛刻的环境条件，并在此基础上给出以层压板为基础的材料设计许用值。
(3)通常用限制设计应变的水平来适应冲击损伤对结构强度的影响。
(4)结构的静强度验证，应以环境条件下的部件级设计载荷试验来进行，若环境影响已通过组合件级的试验可靠地测出并已纳入静强度试验及其结果的分析中，则也可在常规环境下进行。
当静强度试验的载荷情况与已承受了重复载荷和环境暴露的结构有关时，应在事先经受了重复载荷或环境暴露的结构上进行。
(5)应该证实在制造和使用过程中预期产生但又不大于所用检测方法可检门槛值的冲击损伤，不应使结构强度低于极限承载能力。考虑到结构遭受这一量级冲击损伤在时间上和部位上的随机性，应在试验前在结构的危险部位上引入和预制这种损伤，从而验证此条款。
(6)复合材料结构因材料和加工的变异性大，除规范规定的基本安全系数外应引入附加的安全系数，这个附加安全系数一般取1.2。因此，静强度试验的合格标准应为设计载荷的120%。
(7)复合材料结构的疲劳评定，应以B基准应力—寿命曲线为设计依据，并应进行部件级疲劳试验验证其疲劳特性，试验中应充分考虑复合材料较大的疲劳分散性和环境影响。
(8)复合材料结构的损伤容限实际上是冲击损伤容限。试验前应引入和预制冲击损伤，通常引入的是刚刚可见损伤。复合材料结构一般可视为不可检结构。因此，预制的冲击损伤应在两倍设计使用寿命期内无明显扩展。
29.9.2	载荷放大系数和加重谱
由于复合材料的S-N曲线较平坦，加之材料和加工的变异性较大，其疲劳分散性也比金属大（据有关资料可达13以上）。因此，无法像金属结构那样用疲劳分散系数计及疲劳分散性。通常的做法是，以载荷放大系数计及复合材料的疲劳分散性，载荷放大系数的原理见图29-49。
由图29-49可以看出，放大后的疲劳应力σT下的中值寿命NT等于设计使用最大疲劳应力σF下的B基准寿命。载荷放大系数，应通过一系列元件、结构件试验获取，一般在1.15左右。所谓加重谱，是指实际飞－续－飞谱的峰谷值乘以载荷放大系数得到的放大谱。
有时环境影响也用环境放大因子来考虑，环境放大因子一般也在1.15左右。因此，当同时计及疲劳分散性和环境影响时，载荷放大系数约等于1.30。
值得指出的是，当用加重谱进行疲劳、损伤容限试验时，显然不再需要考虑疲劳分散系数而直接获得B基准寿命。因此，复合材料结构的疲劳或损伤容限试验只需进行1倍（最多2倍）寿命试验。
29.9.3	人工冲击损伤预制
如前所述，复合材料飞机结构因在加工制造和服役使用的全寿命期内，遭受外来物冲击损伤是不可避免的，同时这种损伤在时间和部位上又是随机的。因此，在试验前或在试验过程中的某一时刻（按冲击谱）在结构的典型危险部位引入和预制冲击损伤是必要的。考虑到寿命终期也应具有足够的强度和安全水平，不仅在疲劳和损伤容限试验中，而且在静强度试验中也应引入和预制这种冲击损伤。预制的冲击损伤应是刚刚可见损伤，损伤容限试验特别是破损安全试验中则应预制明显可见损伤。刚刚可见损伤的能量级，对3mm左右厚度的层压板为8J。
29.9.4	复合材料结构完整性验证程序
由于复合材料飞机（或部件）全尺寸试验件非常昂贵，因此，客观上要求用一个试验件完成静力、疲劳（耐久性）和损伤容限等结构完整性一体化综合试验。其中，最引人注目的是设计载荷静强度试验的时机选择。一开始就安排设计载荷强度试验，无疑冒很大的风险。
经验表明，复合材料结构静强度试验的失败几率远高于疲劳和损伤容限试验，因此是不可取的。若安排在疲劳和损伤容限试验之后，则显然不能正确反映复合材料结构的静强度水平。
另一方面，从正常型号研制要求上看，设计载荷静强度试验应尽量提前，以便尽早解除加在飞行试验飞机上的80%使用载荷限制，进而转入飞行包线上的强度试飞，从而缩短研制周期和节省研制经费，所以也不宜把设计载荷静强度试验安排在验证试验的最后阶段。
一个较为可行的方案，是把设计载荷静强度试验安排在疲劳（耐久性）试验之后和损伤容限试验之前，为此，本册推荐如下的验证程序：
(1)使用载荷静强度试验；
(2)无损结构1倍寿命疲劳试验（加重谱，以下同）；
(3)引入目视刚刚可见损伤若干个；
(4)有损结构1倍寿命疲劳试验；
(5)设计载荷静强度试验；
(6)	1倍寿命损伤容限试验（视情况再引入个别可见损伤）；
(7)破损安全试验（试验前引入136J穿透损伤）；
(8)剩余强度试验(1.2倍使用载荷）和剩余承载能力破坏试验。
应当指出，上述建议的验证程序适用于按冲击损伤容限设计的全复合材料结构，金属／复合材料混合结构不完全适用。另外，这个程序没有考虑环境影响，环境影响通过其他途径应纳入试验结果的评估之中。
29.9.5	验证试验结果的解释和评估
考虑到影响复合材料结构试验结果的因素很多，建议采用回答下列问题的方式来解释和评估试验结果：
(1)含缺陷／损伤的复合材料结构，其工艺和制造的验收标准及修理规范是否合适；
(2)与所用无损检测技术的可检门槛值相比，假设的或引入的初始缺陷／损伤尺寸是否符合实际情况；
(3)无损检测技术是否检出了预制的损伤；
(4)试验载荷谱的截除水平是否合适；
(5)载荷放大系数和环境因子是否可靠；
(6)试验后的拆毁检查是否发现了未预计到的损伤；
(7)和相应的试验结果对比，试验结果的分散性是否可信，是否大到无法从试验结果得出有意义的结论；
(8)和相应的分析结果相比，试验结果是否具有一定的可信度。