第3章	部件分布载荷计算
3.1	气动力分布计算
通过本册第2章的讨论，确定了总载荷，但问题仅仅解决了一半，因为要进行强度计算，还要知道这些力的分布。
所谓载荷分布，对于机翼、尾翼而言，主要是指：
(1)	 总压力中心（压心）位置XC，YC，ZC；
(2)	展向相对环量分布及展向力分布；
(3)	剖面压力中心Xac(y)；
(4)	剖面弦向载荷分布ΔCp(i，j)。
对于机身而言，主要是指机身轴向及各站位周向的气动力分布。通常可以采用理论或试验的方法计算。
3.1.1	载荷分布的理论计算
可以采用有限基本解方法计算亚声速绕流场，并利用气流主管方程的线性性质使大量复杂的绕流计算问题归结为基础气动力分布的线性组合问题，从而使工程计算大大简化。采用线化假设，可以满足工程计算要求。
3.1.1.1 基础气动力计算
在采用线化的空气压缩性修正因子之后，亚声速流主管方程（拉普拉斯方程）本身是线性的，如果再在边界条件（包括气流惟一性条件）中采用线化处理，则整个亚声速位流问题就化成线性问题了。线性问题具有叠加性，而且各计算结果（气动力系数）与计算边界条件(α，β，δ)之间的关系也是线性的。
基于线化假设，可以将一般的绕流问题线化为几个解的叠加。以翼型为例，可将一个绕流问题分解为：弯扭贡献，迎角（平板）贡献，舵偏贡献以及对称厚翼贡献四个部分的叠加，如图3-1所示。三元问题亦与此类似。
实际计算中，如果仅仅要求载荷系数ΔCp而不是求压力系数Cp，往往略去对ΔCp无贡献的对称厚翼部分。上述四部分基础气动力的计算，可采用不同的程序软件来实现。
实际计算中，需计算出下述结果：
(1)	平尾基础气动力
首先求出下列结果：M=0.2，0.4，0.6，0.7，0.8，0.9；
由此可得出给定M数下，平尾基础气动力的各个分布：包括作用在外露翼上的单独外露翼气动力，机身对外露翼的干扰气动力及作用在机身上的外露翼对机身的干扰气动力。
弯扭基础气动力分布：
积分得CL0，H；
迎角基础气动力分布：
积分得 ；
舵偏基础气动力分布：
积分得 
(2)	垂尾基础气动力
与平尾类似，首先计算出各给定M数下(a=0°)的下列结果（以下ΔCp皆为侧向力的分布）：
由此可得垂尾基础气动力的各个分布：
侧滑基础气动力分布：
积分得 
舵偏基础气动力分布：
积分得 
机身侧滑基础气动力分布：
(3)	翼身（无尾飞机）的基础气动力
根据对称、侧滑、滚转的具体情况，需首先给出不同M数下的下述计算结果：
则可得用于无尾飞机的基础气动力分布为：
弯扭贡献基础气动力分布
迎角贡献基础气动力分布
积分得 
滚转阻尼基础气动力分布
副翼基础气动力分布
上述基础气动力分布中的压力计算点(i，j)，对于机翼、平尾、垂尾而言，遍布翼面展向i及弦向j上。对于机身而言，应为纵向各框上的升力分布及侧力分布（即经过周向积分的升力及侧力分布）。值得指出的是，机身的气动载荷主要包含在翼身基础气动力之中（单独机身及机翼对机身的干扰），同时，也包含在平尾及垂尾的基础气动力中（平尾及垂尾对机身的干扰气动升力及侧力分布），而机身侧向载荷主要由垂尾计算中的ΔCpβ，B（i，j）给定。
3.1.1.2 载荷分布计算中的计算迎角、计算侧滑角及舵偏角
(1)	平尾载荷分布计算的计算迎角及舵偏角
平尾总载荷计算时，是将试验得到的气动力导数（或系数）代入动力学方程中求出飞机姿态参数α、δe等，从而求出平尾总载荷及相应的α、δe。但在进行分布计算时，理论方法所得气动力导数与试验数据总会有些差异，如果简单地以方程解得的姿态角α、δe作为分布计算的迎角及舵偏角，最后求出由载荷分布积分得到的总载荷，将会与原先由运动方程解出的总载荷不协调。因此，可采用所谓的计算迎角及计算舵偏角来替代由运动方程解得的相应迎角及舵偏角，以确保总载荷的协调，并遵循下列原则：
a.	仅取用理论计算得出的载荷分布形态；
b.	保证总载荷的协调一致；
c.	保证α、δe对载荷贡献的比例协调一致。
满足以上要求的计算迎角及舵偏角为
式中，FH(α)、FH(δe)为总载荷计算得到的平尾角α贡献总载荷及舵偏角δe贡献总载荷。
(2)	垂尾载荷分布计算的计算侧滑角及舵偏角（含机身侧向载荷）
用类似平尾的方法可得
式中，FV(β)、FV(δr)、FT0(β)为总载荷计算中得出的值。
(3)	翼身载荷分布计算的计算迎角及副翼偏角
用类似平尾的方法可得
若有副翼偏转及阻尼，则有
式中，FT0是由对称机动及其他情况计算得到的总载荷，为滚转情况计算中得到的总载荷，Mx(δα)、Mx(ωx)为滚到的δα、ωx对力矩的贡献。
3.1.1.3 压力分布组合计算
应用3.1.1.1中的基础气动力分布及3.1.1.2中的计算迎角及操纵面偏角，并应用叠加原理，通过组合计算，可得到待求的压力分布结果。
本来可以利用亚声速有限基本解方法，直接对所求问题进行绕流场计算，之所以要将其分解为几个基本情况，再线性组合成所需状态，是因为要延拓结果的使用范围。
(1)	平尾载荷分布
a.	将机身部分的ΔCp积分并取矩，求出机身上（实际上是由于平尾干扰而作用在机身上的载荷）的总载荷ΔFx，B(H)，压心xC，B(H)，yC，B(H)=0，zC，B(H)=0。
b.	外露平尾部分需作以下计算：沿整个翼面求积分并取矩，求出外露平尾总载荷FH及压心Xc，H，yC，H
c.	沿外露平尾展向各条带做弦向积分并取矩，求出剖面升力cz，sec(y)及压心xc(y)。
d.	沿展向的相对环量分布为
式中：l——沿展向单位长度的升力分布，N/m；
b——平尾展长，m。
根据需要，还可分区（安定面区、舵面区等），给出上述结果。	
(2)	垂尾载荷分布
a.	将机身部分的ΔCp积分并取矩，求出作用在机身上的总载荷ΔFy，B(V)及压心xC，B(V)，zC，B(V)，yC，B(V)=0。
b.	用类似外露平尾的办法处理，可求出外露垂尾上的下列结果：总力FV，总压心xC，V，yC，V，zC，V
c.	展向分布结果：用类似于上述平尾载荷分布中的c、d的方法，可求得垂尾展向分布结果。
根据需要，还可求出各分区的上述结果。
d.	最后，还需要求出由于侧滑引起的机身侧力分布
积分并取矩，可得FB及其压心xC，B，zC，B，yC，B=0。
(3)	翼身载荷分布
式中，±号分别对应于左、右翼。
用类似平尾的方法，可以求出其总载荷FT0，压心xC，T0，yC，T0沿展向的升力等信息。
3.1.2	基于测压试验结果的分布计算
可以采用以下三种处理方法：
(1)	若有条件，可全面地取得高、低速测压试验结果，建立一个信息库，通过插值方法求出载荷分布。
(2)	按理论方法中基础气动力分布思路做些基础分布试验，再按理论组合的方法求出载荷分布。
(3)	做少量低速试验，从中得出分布形态随CL(或α)的变化规律，作为理论方法的修正，以弥补理论方法中位流计算的不足。
方法(1)需耗费大量的时间和经费，插值很难保证α、δe分配的协调（仅能保证总载荷协调），加上由wx等产生的气动力分布形态无法由测压试验得出，在打样设计阶段以及工作设计阶段都很难采用。
方法(2)虽然省了许多试验次数，但得不出大迎角有分离情况下具有实际意义的结果，它的基本功能可以用理论方法替代。
方法(3)是基于理论分析，经试验近似修正的方法，不仅能节省大量人力、物力，而且基本上能满足载荷分布计算的精度要求，常被采用。
上述气动力分布计算的处理方法，已在运10、运8C等飞机的型号设计中成功地采用过。
无论采用哪种处理方法，最后总要取得风洞测压试验的验证。
3.1.3	气动力产生的累积弯、剪、扭载荷计算
通过以上讨论，可以获取所需气动力分布信息，经过处理，可以算出由气动力产生的在各个肋位（机翼、尾翼）及各个框位（机身）上的弯、剪、扭等六个力素的分布及累积分布。对这些分布有贡献的各个部分是：
(1)	翼身载荷分布△Cp，T0(i，j)在机翼及机身上引起的载荷。
(2)	外露平尾及其对机身的干扰载荷ΔCp，H(i，j)在平尾和机身上引起的载荷。
(3)	外露垂尾及其对机身的干扰载荷ΔCp，V(i，j)在垂尾和机身上引起的载荷。
(4)	侧滑引起的机身侧力分布ΔCp，B(i，j)在机身上引起的载荷。
将上述四部分叠加，即得所需总气动载荷分布。
3.2	惯性力分布计算－—－全机平衡
3.2.1	第一种全机平衡方法
用分布载荷计算之后得到的总压力中心位置及总载荷通过刚体动力学方程重新算出飞机的动态参数ωx，ωy，ωz（三个角加速度）。线加速度nx，ny，nz在重新求解时保持不变，仅三个角加速度的值与用飞行动力学方程求解总载荷时得出的值略有不同。造成这种差别的原因在于通过理论或测压试验求出的分布载荷的积分等于总载荷，但压心总会与飞行动力学方程中用到的焦点位置或力矩导数中隐含着的压力中心有差异。这种差异，将导致全机不平衡。
为了修正这种不平衡，通过下述步骤处理：
(1)	求重心处的过载
nx，ny，nz三个过载不变，角加速度ωx，ωy，ωz采用重新求解体动力学方程得出的新值。
(2)	用(1)中给出的重心处过载及角加速度为基础，求解每个待求点处的“局部过载”，该“局部过载”等于由重心线加速度引起的平移过载与由角加速度引起的转动过载叠加。
(3)	各计算点上的重力（质量力）乘以该点处的局部过载即得该点处的惯性力
有了重力分布及各点的局部过载，可以较容易地求解出惯性力分布，也可求解出惯性力的累积分布。
该方法的核心思想是：将气动力压心的计算误差，用全机惯性力来消除。由于这种误差不是很大，并且是通过全机各处的惯性力分布均匀地消除，在工程上是可以接受的，该方法的最大好处是全机平衡方便。
3.2.2	第二种全机平衡方法
该方法是直接采用机动及突风模拟总载荷求解时得到的飞机动态参数（ωx，ωy，ωz，…，根据该动态参数求出的惯性力叠加上气动力后，一般讲飞机是不平衡的，必须采用适当的方法予以修正。
通常采用修正机身气动载荷分布的办法来达到全机平衡，即在机身上采用自定形态的单位载荷，再取单位载荷的不同加权达到全机平衡。
这些修正载荷加在机翼－机身干扰区及尾翼－机身干扰区上。它们的物理属性，归属于机翼对机身及尾翼对机身引起的机身干扰载荷。理论上，压力分布的理论计算或测压试验，其误差主要在干扰区及机身本身的气动力分布中，所以，将不平衡误差归于机身气动力分布（特别是机身受干扰区）而对其进行修正是合适的。工程上，机身的载荷主要有尾翼传过来的载荷、机翼传过来的载荷及机身惯性载荷。机身自身局部分布气动载荷量级很小，对机身的受载不起关键作用，所以对它进行某些局部的修正是可行的。
具体的修正计算公式将在下节给出。其修正计算流程如图3-2所示。
3.2.3	满足全机平衡要求的机身气动力修正方法
3.2.3.1 干扰载荷
干扰载荷Zint作用在机身上，它不包括外露翼的载荷及机身的分布载荷，而仅仅是机翼（或尾翼）对机身干扰造成的作用于机身上的那部分载荷，如图3-3所示。
a.	其大小为
式中：ZH——总面积上（包括内伸翼）的总气动力；
COFZH——外露翼上的总气动力；
COF——干扰传递系数。
b.	其分布形态	自定。
c.	物理意义		干扰载荷Zint是客观存在的，在解飞行动力学方程进行机动或突风模拟时，所用的尾翼或无尾飞机气动导数大多来自试验结果，或单独翼面的理论计算结果。对于前者，已包括了干扰载荷分离出来；对于后者，则必须附加上一个干扰载荷。但两者都需要将翼身的干扰载荷，以便加载于不同的部件上。因此，做干扰载荷的计算处理是必要的。
从数学意义上讲，不计Zint对平衡修正也无关紧要。因为总可以通过下一节所述的单位
载荷修正而使全机达到平衡，但为了使不平衡量减小，更真实地反映实际，这部分工作还是很重要的。
3.2.3.2 残留的不平衡载荷及其修正
残留的不平衡载荷常采用下述步骤予以修正：
(1)	确定单位载荷
为了修正残留不平衡载荷，在图3-4所示的机身部位施加单位修正载荷。其形态自定，大小为1000N。
在物理上，这些用于修正的单位载荷亦可视作干扰载荷。单位载荷(USF1)及(USF2)用于不平衡偏航力矩及侧力修正。单位载荷(USF1)垂向作用点位置还被用于不平衡滚转力矩修正。单位载荷(USF3)及(USF4)用于不平衡俯仰力矩及升力修正。
(2)	单位剪力
确定了图3-4所示的单位载荷后，可以分别求出由它们各自引起的单位剪力分布（作用在机身上）。
这些单位剪力可表达为：
单位载荷成因	方向	引起的单位剪力
机翼干扰	y	USF1
垂尾干扰	y	USF2
机翼干扰	z	USF3
机翼干扰	z	USF4
(3)	单位载荷（或单位剪力）分布的气动压心
由于其分布形态已知，且其积分为1000N(设定的单位值），可求出由其引起的力矩Mz1Mz2，My3，My4，从而可求出压心位置Xd1，Xd2，Xd3，Xd4。具体可表示为：
(4)	求载荷的修正量
达到全机平衡所需的载荷修正量(dyl，dy2，dz3，dz4)由下式求出：
方程中的Qyu、Qzu、Mzu、Myu为常规计算中得出的残留不平衡力及力矩，为已知值。由方程（3-25）可求出四个载荷修正量dyl，dy2，dz3，dz4
dyl的垂向位置 ，即Mx的不平衡量由dyl和Zd1的乘积平衡。
(5)	修正所需加权系数及剪力
加权系数=载荷修正量/单位载荷
如f1=dy1/1000，则修正剪力为SF1=f1·USF1，其余类同。
(6)满足全机平衡要求的最终剪力结果
将上述求出的修正剪力SF1-SF4加到修正之前的剪力上去则可得最终的剪力结果。类似地可求出相应的其他各力素。
3.3	气动弹性修正方法
气动弹性对机翼的载荷分布有着重要的影响，特别是对于后掠机翼，在外载荷的作用下，扭转及弯曲都将造成后掠机翼顺流迎角展向分布的改变。对于直机翼，弯曲并不造成迎角改变，仅扭转引起迎角变化。
一般而言，气动弹性影响将造成机翼的负扭角，并且该弹性扭角的分布是从翼根到翼尖逐渐增大，造成机翼压力中心沿展向的内移。所以，在保持总升力不变的条件下，气动弹性对机翼载荷的贡献主要表现在翼根及中外翼弯矩减小，同时机翼扭矩也会变化。计入弹性影响，对降低机翼弯矩从而减小结构重量有着重要的实际意义。
上面所述是指对载荷分布的影响。除此之外，气动弹性还将引起无尾飞机及尾翼气动力导数的变化，虽对全机总载荷无影响，但影响无尾飞机与尾翼载荷的分配。
弹性影响来自两方面，一是由于空气动力引起的机翼或后机身及尾翼变形而产生的气动力；二是由于结构惯性力引起的结构变形而产生的气动力。
在载荷计算中，计入气动弹性影响，分下述两个方面。
3.3.1	机动及突风模拟总载荷求解中的弹性修正
一般将经过气动弹性修正后的气动导数引入飞行动力学方程，以此体现弹性影响。
国内以往的方法是用静气动弹性修正系数修正 、 、 、 等导数。这样做是不完善的，因为除了静气动弹性之外，n、ωx、ωy、ωz，产生的结构惯性力也将产生弹性变形，也要产生附加的变形气动力。这实际上是气动弹性影响，应该计入。计入的方法是将 、 、 、 、 等气动弹性导数引入到飞行动力学方程中去。
3.3.2	气动力分布的弹性修正
这部分的处理，国内外各飞机公司采用的方法基本类似，引起气动力分布改变的原因也是两种——空气动力和结构惯性力。
该问题处理的方法有两种，一是对基础压力分布进行修正，二是先按刚性飞机处理，待求出净载荷后再进行气动弹性修正。
