第30章	压力容器
30.1	概述
压力容器是用来贮存增压液体或气体，其常见形状为圆柱形或球形与某种形状端盖组合而成。按其厚度可分为薄壁容器和厚壁容器，当k=D/d≤l.l~1.2(D为外径，d为内径）或壁厚与曲率半径之比δ/R≤1/10时为薄壁，超过上述范围则为厚壁。
压力容器受到内部或外部压力时，在壳壁中产生应力，应力状态一般呈三维，在任一点有与经线平行作用的经向应力，与周线平行作用的周向应力或环向应力，以及径向应力。另外，还可能有弯曲应力和剪切应力。典型的压力容器是一种厚度不变、各向同性材料的旋转壳体，这种壳体的分析，根据弹性理论可以使用弯曲理论、薄膜理论。
对于薄壁压力容器，其壁厚、形状、曲率都不具有突变性，其环向应力、经向应力沿厚度均匀分布；弯曲应力和径向应力很小可以忽略不计，可以把壳当作薄膜处理，即可以用薄膜理论解。对于厚壁压力容器，其厚度与曲率半径之比δ/R>1/10，壳体变成厚壁，其切向应力沿厚度不均匀分布，弯曲应力和经向应力必须考虑，必须应用弯曲理论解。目前，有限元的发展已逐渐代替解析解，特别是对于一些形状不规则的压力容器，解析解已无法求解，可以用有限元解。
在壁厚急剧改变的地方、载荷不连续处、靠近边界支持处等，将产生弯曲应力，而在离开以上所指出的不连续区时，弯曲应力很快地衰减，这一现象称为边界效应。例如柱形圆筒（下标cy)与端盖（下标to)连接处产生不连续应力，如图30-1所示。
30.2	压力容器端盖
压力容器的封闭端称之为端盖，在端盖与圆筒的接合处产生应力和挠度。端盖的重量和体积、飞行器空间的利用率、加工难度和生产成本都与所选择的端盖形状有关，对不同的端盖受力分析也不同，其中主要特征存在壳边界附近弯曲应力，本章给出几种常见端盖应力分布，详细分析由设计者选用可用方法进行。
图30-2是常用的6种端盖形式的应力分布比较图表。
30.3	薄壁容器
薄壁容器被视为壳体。壳体的形状由其中曲面来决定，中曲面上各点与壳体内外表面等距。切开壳体的断面假设都垂直于中曲面。回转壳体的曲面如图30-3所示，它是由曲线AB绕AO轴旋转而成的，曲线
AB称之为“母线”。如果通过回转轴作一纵截面与壳体曲面相交得到一交线，称之为“经线”，它与母线相似。如果作一圆锥面与壳体曲面相交，得到的交线叫做“纬线”。
回转壳体承受内压之后，在经线方向产生经向应力，即σm在纬线方向产生环向应力，即σ1。
常用的应力和位移公式列于表30-1中，表中符号的意义为：
q——单位面积上的压力，均布载荷；
σm——中曲面上的经向应力；
σt——中曲面上的环向应力；
σ’m——容器表面上的点在经线方向上的弯曲应力（在表面突出的一边受拉时为正）；
σ’t——容器表面上的点在环向的弯曲应力（在表面突出的一边受拉时为正）；
τ——剪应力；
θ——经线切线的转角，rad；
R1——在通过经线面的平均曲率半径；
R2——在垂直于经线的平面内的平均曲率半径；
R——环的半径；
h——容器的壁厚；
Mo，Mx——单位长度上的弯矩，沿环向是常数（在图中指出的方向是正值）；
Qo，Qx——单位长度上的剪力，它作用于垂直于表面和经线的面积索上（图中指出的方向是正值）；
X——沿经线由容器边缘算起的距离；
W2——径向位移（离开表面曲率中心的方向为正值）。
D为抗弯刚度  
其余符号意义见表中简图。
30.4厚壁容器
如容器的壁厚超过半径的 即 ；经向和环向的应力就不能认为是沿壁厚均匀分布的，而且径向应力σr也不再允许忽略。
下面给出柱形和球形厚壁容器的计算公式（表30-2)，公式中σr为径向应力，其他同表30-1。公式中的其余符号见表中简图。