第31章	开口和口盖口框计算
31.1	概述
为了让操纵杆或操纵索、液压管路、电线束等元件通过，经常需要在飞机结构的壁板、腹板上开口，还有窗门、维修口、炸弹舱口和检查孔等，这些开口都是在设计中需要的，在承力蒙皮上，每开一个口，都需要加强其周围结构的强度，给予补偿。补偿开口有很多种方法，这些方法是：
(1)在开口周围设置适当的框架构件；
(2)在孔或开口周围设置加强板或整体加强凸缘；
(3)采用有凸缘的标准圆孔等。
图31-1给出几种典型的剪切梁开口的加强方法。
飞机结构中有些尺寸较小的开口，一般在开口周围进行局部加强或者加上口盖给予补偿，这类开口不影响飞机的总体受力，只影响开口附近结构的受力情况，例如侧门、窗口、观察口、检修口等。
如果已经采取了能传递载荷的适当措施，就可将舱门设计成能承载的构，但由于舱门是松配合和需要应急开启等原因，故不易实现。
窗口不能承受结构载荷，虽然窗口的压力是可以传递的，但是，各种窗口的安装和材料都无法考虑能为结构提供应力分析所需的连续性。
按其结构特点可分为：剪切梁开口；半硬壳式结构开口；口盖和口框。
31.2	剪切梁开口
31.2.1	承受小载荷的梁
在承受小载荷的剪切梁上，由于结构尺寸及工艺等原因，不可能制造出有效的张力场梁，从减轻结构重量角度，可以省去一些腹板加强条，而在腹板上制作标准的凸缘的减重孔。
图31-2和图31-3给出两种典型的减重孔，并且给出开孔有关尺寸。
图31-4给出两种梁结构，为位于梁中心线上的有凸缘的标准减重孔，并且其间隔相等，建议采用下述方法计算。
(1)图31-5所示的设计曲线的限制条件为
(2)	有孔腹板的最大许用总剪应力为
式中，τb和k1在图31-5、图31-6中给出，τb为无孔梁腹板的极限许用应力。
(3)为了弥补扩大孔或间隔密的孔和铆钉所造成的损失，应当计算净剪应力。净剪应力τs不得超过[τsu]([τsu]为腹板的极限容许剪应力），在两孔之间的腹板处
在有孔处腹板的净垂直截面处
在铆钉处腹板的净截面处
由于孔的存在会使应力不均匀，Ⅱ型梁的腹板缘条铆接应当按下面两数值中较大的那个数值计算
具有减重孔的平面腹板梁的当量厚度按下式计算
图31-7为具有检查孔的中等载荷梁，检查孔是位于两根单角加强条的中间，并制成图31-1所示的那种有凸缘的减重孔，建议采用图31-3所示的卷边凸缘减重孔，因这种孔不易出现裂纹。图31-7所示承剪腹板梁在飞机结构上，特别是在小载荷的抗剪梁上经常使用。
31.2.2	承受大载荷的梁
在这种腹板上安排大的孔或开口是不合适的，但如果必须有大的孔或开口时，那就要慎重地用加强件予以补偿（见图31-8)。具有一个开口的梁腹板，如果开口是用局部加强件来补强，通常要比无开口的同样腹板重20%~50%。设计飞机时要花很多时间来解决剪切梁腹板上开口的补强问题。在设计补强件时，设计师必须考虑重量、制造成本、将来飞机检修时间、空间、可达性以及飞机上辅助设备通道是否容易敷设等问题。
既然为了检修设备或为了易于敷设系统不得不在剪切梁上开口，下面提供几种分析开口的方法。
31.2.2.1 腹板上有口框的开口
有几种方法可以确定梁腹板上有口框的开口（主要是矩形开口）区域的载荷。在本章所叙述的这些方法中，有一种方法是近似而保守的方法。假设剪流q与无开口时的剪流大小相等、方向相反，如图31-9所示。现在来确定有框区域相应的平衡载荷。将此载荷系统与原来的载荷系统相加，就能得到最后载荷，并且得到开口部位的剪流等于零。
为了简捷，通常假设开口区域上方和下方板上的剪流相同。还假定开口左边和右边板上的剪流也相同。由于这是一个自身平衡的载荷系统，在口框区域之外不需要外部反作用力。这是一个重要的假设，设计师应当牢记。
如果没有开口，那么在所有的板上将有一个如图31-9(a)所示的常剪流q。然后在中间的板上加一个大小相等、方向相反的剪流q，如图31-9(b)所示。将此载荷系统与原来的载荷系统相加。剪流在开口周围的最后分布情况如图31-9(c)所示。下面是这方法的扼要说明：
a.	中心板上下两板的剪流必须与“q”所引起的力保持
b.	中心板左右两板的剪流也必须与“q”所引起的力保持静平衡
c.	四角上各板的剪流也必须与它们中间的那块板上的剪流所引起的力相平衡
将上面的a项和b项加在一起就可以得出最后剪流。中心板（开口处）的剪流应为零。开口的上下左右四板之剪流（即qH和qL)都比原来的剪流“q”大，四个角上各板的剪流(qHL)比原来的剪流“q”小。
最后还有由于开口的影响而在所有的口框元件上产生的轴向载荷。这些载荷与无开口时所具有的载荷相加还是相减，取决于它们的方向。
31.2.2.2 圆孔的环形加强板
本节所介绍的包括直径最大可达50%(或h/2)梁高度的圆孔和W/D之值为0.35~0.50的环形加强板（见图31-10)。
理论计算公式为
式中：W——环板宽度
图31-10中： D = 2R;
q——腹板剪流；
tr——环板厚度；
tw——腹板厚度；
σtu——极限拉伸应力；
σb——弯曲应力；
σt——拉伸应力。
图31 - 10中，A-A截面的弯曲应力和拉伸应力为
破坏时应力的相互关系为 
对环形板的铆接强度的要求：
图31-11所示在两切线之间的铆钉排列形式，在单位长度产生的工作载荷强度为
图31-12和图31-13表示在不同的W/D值时，总面积剪流所需的总加强厚度（tw + tr），图31-14为有环形板开口的例题。
31.3	半硬壳式结构开口计算
31.3.1	受力分析
以机身侧门为例，如图31-15所示。门的周边用型材、壁板组成的框架加强，门的两侧与隔框相连，门的上、下端安排加强长桁，门的周围贴上加强蒙皮。在进行计算时，取小开口附近的一块结构，略去蒙皮的曲率，则计算模型为如图31-16所示的平面薄壁开口结构。在结构的边缘上，蒙皮剪流、长桁轴力、框轴力变成了小开口结构的外载荷。通常些载荷可以由机身切面计算、框计算中得到。在有限元分析中，小开口问题也可以作为全机身求解之后的局部分析来对待。
从力的传递来看，由于开口切断长桁、蒙皮所造成结构传力的中断，可以通过两种途径弥补。一种由开口周围的框架受弯曲传走；一种由薄壁结构的参与受力传走。对于一个实际结构，这两部分传递的多少，由结构的尺寸、框架的弯曲刚度、蒙皮的剪切刚度、长桁和框剖面的拉伸刚度等决定。目前，有限元法提供了解决这个问题的有效方法。
作为近似计算，分析两种极端的结构情况。
31.3.2	工程计算方法
31.3.2.1 刚围框假设
假设小开口的围框无限刚硬。这样，中断的内力全部由围框的弯曲传是，问题简化为在长桁轴力、框轴力、蒙皮剪流作用下的闭合刚架计算。计算模型如图31-17所示。利用本册第17章的计算公式，很容易求解这个问题。
按照这种办法，尽管较为保守，但计算简单且将开口的影响局限于开口周围的框架，在设计计算中，常被采用。
31.3.2.2 软围框假设
假设小开口的围框无限柔软，不能通过它的弯曲传走任何载荷，这时，中断的内力靠薄壁结构参与受力传走，计算模型如图31-18所示。建议参与长度L取为开口宽度B的1.0~1.5倍，当有框位于开口两端时，L还可以取小。
采用矩阵力法或有限元法计算上述模型，均能得到满意的结果。这里介绍建立在结构力学参与受力分析方法基础上的三长桁法。
在进行小开口结构的设计计算时，一般不必详细地确定应力分布规律，而仅需要求得开口边桁的最大轴力及开口附近的剪流。三长桁法虽然粗糙，但可达到上述目的。
这里仅讨论在轴向载荷作用下，具有双对称轴，由长桁－蒙皮组成的小开口结构，如图31-19(a)所示。由于对称性，仅分析四分之一结构。
首先，将结构简化为图31-19(c)所示的简化计算模型，其特点及几何尺寸取法如下（见图31-19(b)），长桁1的面积F1等于除开口边桁之外所有连续的长桁有效面积之和。长桁2的面积F2等于开口边桁的有效面积，在开口部分及闭口部分，其值可以不同。长桁3的面积F3等于被切断的长桁有效面积之和。壁板厚度t1和t2同于原结构，b1为从F1的形心到F2的形心间距，bc为从F3的形心到F2的形心间距，根据经验公式将bc修正为b2
式中，n为一半结构中被切断的长桁数。
然后用参与理论解这个简化计算模型，引入下列参数
令 为剖面A-A处的平均正应力，σ0为剖面B-B处的平均正应力，则处于两肋之间，靠近开口部分的壁板（图31-19（a)）中1-2-3-4区域）中的应力为
式中，c0为应力集中系数；R为与开口长度有关的修正系数，它们分别按下式计算
d为开口长度的一半；x1坐标从开口中点算起（见图31-19（c））。
沿着4-5-6-7区域最大剪流及分布为
在区域3-5-6-8,中，长桁应力
式中， 为开口边缘x1=d处的σ2。
在区域3-4-7-8中的蒙皮剪流
式中，q1H为开口边缘x1=d处的q1A。
而坐标x2从开口两端的肋算起，见图31-19（c）.
对于实际中碰到的开口问题，可以根据具体情况，简化计算模型，提供设计计算。例如图31-20(a)所示的玻璃窗户框架，其特点是四个角点处抗弯刚度大，而四边中点处小。因此，这种框架传递剪切力的能力大，而传递长桁力的能力小，故可以简单地认为：
(1)长桁力由蒙皮的参与受力传走
在工程上，可以用线性剪流分布的简化处理办法，估计参与传力。图31-20(h)和图31-20(c)给出当打断长桁数分别为奇数和偶数时，对称载荷下的简化计算结果。当载荷不对称时，按照类似的办法，向两边扩散。
加强长桁内力	 
加强长桁内力	 
(3)	蒙皮剪流由围框弯曲传走
这部分计算同于刚围框情况。
31.3.3	圆形加强开口计算的经验公式
根据受轴向拉伸载荷作用的、带有圆形加强开口的加强壁板的实验，可以证明，在弹性范围内，计算环中弯曲应力时，如果采用刚围框假设把长桁载荷直接作用在加强环上，将是十分保守的。
试件的开口加强环的剖面是矩形的，其厚度大约为壁板的15倍，其面积近似等于开口横向中心线处被切掉的蒙皮和长桁的面积，如图31-21所示。
现提供开口应力计算的经验公式，以供参考。
在最小截面处，长桁和蒙皮的应力近似均匀分布，取值为
式中：P——壁板外载荷；
Axh——最小截面处蒙皮和长桁的面积；
Ax——环横剖面积的2倍。
在最小截面处，加强环中的平均纵向正应力为
最大长桁应力出现在与加强环相切的长桁或紧靠着这根长桁的被切断的长桁上，为
式中：D——加强环的中心线直径；
b——板宽，一般D/b在0.2~1.0之间。
蒙皮中最大剪应力在0.26~0.55σmax之间
31.4	口盖与口框计算
31.4.1	概述
口盖可分为承力口盖和非承力口盖。对于承力口盖，蒙皮在开口处所承受的拉（压）力和剪力，小部分通过铆钉传给口框，其余大部分载荷，通过口盖与口框之间连接的螺栓（或螺钉、承力锁等）传给口盖。对于非承力口盖，全部载荷传给加强口框，或者通过蒙皮参与受力传递。
承力口盖又可分为4种：承受局部气动力的口盖，承受剪力的口盖，承受拉（压）力的口盖，复合受力的口盖。
在口盖计算中，首先要确定口盖与口框的载荷分配。极限载荷法认为，以口盖受力为主，算出口盖的极限承载能力，其余载荷由口框承受。此外，还可以按刚度进行载荷分配，由口盖和口框的广义位移一致条件，求出各分配多少载荷。对于重要的承力口盖，要进行详细的应力分析，并作必要的试验①。无论用哪种方法分配载荷，口框的承载能力不得低于20%。
本节主要内容是简述计算方法（以矩形口盖为例），给出各种受载情况下口盖、口框、螺栓、铆钉受的力。对于内力与变形的计算，可根据具体结构和载荷情况，按本册中有关章节的公式进行计算。
对于螺栓（或铆钉、螺钉、承力锁）连接，要按本册中连接件的计算方法进行连接强度校核。
31.4.2	承受局部气动力的口盖
口盖上的均布载荷p为
式中： ——口盖作处的压力系数
通常，将口盖作为四边铰支板计算。
(1)	对于小挠度薄板，仅计算弯曲应力σb（见本册第18章薄板），此时螺栓受的拉力为
式中：F——口盖面积；
n——连接螺栓总数。
(2)对于大挠度薄板，口盖应力为弯曲应力σb和薄膜应力σm之和，见本册第18章（薄板），并应验算口盖中央的挠度是否超过允许变形量。此时，螺栓应按同时受拉、受剪来校核其强度。
螺栓的拉应力
螺栓的剪应力
式中：Fb——螺栓截面积；
δ——口盖厚度；
b,m——口盖边长及该边连接螺栓数目。
①例如，某歼击机设计中所作的受力口盖在拉、剪复合受力情况下的试验表明，口盖与口框的承载能力，分别接近于载荷的70%和30%，并且这两种受力状态是线性独立的。
31.4.3	承受剪力的口盖与口框
31.4.3.1 口框与蒙皮连接铆钉受的剪力
式中：q——蒙皮开口处的剪流；
b，n——口盖边长及该边铆钉总数。
31.4.3.2 口盖与口框力的分配
按极限载荷法分配，分别计算螺栓对口盖孔的挤压Pbr1，螺栓对口框的挤压Pbr2，见图31-22(a)。
式中：Kbr——挤压系数；
F1——螺栓对口盖孔的挤压面积；
δ1，δ2——分别为口盖和口框的厚度；
D，h——螺栓头的直径和高度；
d——螺栓直径；
Pr——固定托板螺帽的一个铆钉的单剪破坏力（当铆钉孔的挤压强度小于Pr时，应取钉孔及压力）；
σb1，σb2——分别为口盖和口框材料的强度极限。
确定口盖、口框分别承担的剪流
式中：Pbr,min——Pbr1与Pbr2中的较小者；
b，m——口盖边长及该边的螺栓数目。
按刚度分配，由承受剪流q1的口盖和承受剪流q2的口框（见图31-22(b)、(c)）广义位移一致条件得①
式中：δ1——口盖厚度；
a，b——口盖边长；
Ia，Ib——分别为边长a、b相对应的口框的惯性力矩。
再由q=q1+q2可以得到
对于方形开口，当口框四边等刚度时，a=b，Ia=Ib，k式可简化为
31.4.3.3 口盖与口框计算
将口盖作为板，在剪流q1作用下，计算其剪切强度和稳定性（见本册第22章）。在剪流q2作用下，按矩形闭合刚架计算口框的弯矩M和轴力N(见本册第17章）。口框的应力为 
式中：W，F——口框切面的断面系数及面积。
31.4.4	承受均布拉（压）力的口盖与口框（见图31-23)
①推导k式的假设为：(1)口盖与口框之间的连接螺栓数目足够，以使载荷能均布地传递；(2)口框的形心线尺寸接近于开口尺寸a、b。
31.4.4.1 口框与蒙皮连接铆钉受的剪力
式中：σ，δ——开口处蒙皮的正拉力及厚度；
b，n——口盖边长及该边铆钉总数。
31.4.4.2 口盖与口框力的分配
按极限载荷法分配，按式(31-1)式(31-2)求得Pbr,min，则口盖、口框上分配的载荷为 
式中：b，m——口盖边长及该边螺栓的数目。
按刚度分配，由承受均布力q1的口盖和承受均布力q2的口框（见图31-23(b)、(c)）广义位移一致条件得①
式中：δ1——口盖厚度；
a，b——口盖边长；
Ia，Ib——分别为边长a、b相对应的口框的惯性矩。 
对于方形开口，当口框四边等刚度时，a=b，Ia=Ib，则k式可近似取为
31.4.4.3 口盖与口框计算
将口盖作为承受均布载荷的平板，口盖的正应力为σ1=q1/δ，当σ1<0时。需按四边铰支板校核其稳定性（见本册第22章）。对于口框，按两端承受均布载荷q2的矩形闭合刚架计算弯矩M和轴力N(见本册第17章）。口框的应力为
式中:W，F——口框切面的断面系数及面积。
31.4.4.4 每个连接螺栓受的力
①	推导k式的假设为：(1)同受剪口盖口框的注①；(2)忽略口盖与口框之间排列在上、下两边的螺栓连接。
31.4.5	长桁被切断情况的口盖与口框（见图31-24)
在这种情况下，口盖和口框承担被切断长桁的轴力Ni(i=1，2，…)。其强度计算方法基本上与承受均布拉力的情况相同，这里只把不同之处简要说明如下：
(1)	口框舌片与长桁连接铆钉受剪力Pi为
式中：Ni——由第i号长桁传来的轴力；
ni——口框舌片第i号长桁连接铆钉数目。
(2)口盖、口框力的分配
假设经过连接螺栓，传给口盖的载荷为均布力q1，则此时口框承受的载荷为Ni(i=1，2，…）与q1之差值；见图31-24(b)、(c)。对于具体情况，可以由口盖和口框的广义位移一致条件求得q1值。当长桁排列较密，且轴力相差不大时，可将长桁轴力Ni(i=d，2，…）转化为均布载荷情况处理。
31.4.6	复合受力情况的口盖与口框
对于复合受载情况，可按上述介绍的方法，分别计算单一载荷状态下的内力，然后进行力的叠加。