第32章	连接件计算
32.1	铆接
32.1.1	铆钉的剪切强度
如果在力的作用线上有若干个铆钉，在弹性范围内它们受力是不均匀的，力的分布形式是两头大、中间小（见图32-1)。影响载荷分布的主要因素是：
(1)	铆钉数量愈多，则载荷分布的不均匀性愈大。在三个铆钉的情况下，端部铆钉实际承载超出铆钉平均载荷的5%，而在六个铆钉的情况下，则可达26%。
(2)铆钉间距t和铆钉刚度d/δ愈大，则载荷分布不均匀性愈大。
(3)在被铆接件的宽度与材料都相同的情况下，若δ1=δ2，则铆钉间载荷的分布是对称的；若δ1>δ2，则大的载荷分布在拉压刚度较大元件端头处的铆钉上。
(4)若被连接元件的剖面面积向端头逐渐减小，则载荷分布的不均匀可以减小。
在塑性范围内工作时，载荷分布趋于均匀，如果结构设计合理，通常是所有铆钉同时破坏。在实际计算中，可以认为铆钉间的载荷是均匀分布的。 
一个铆钉的单剪破坏力为
如果铆钉有n个剪切面，则每个铆钉的破坏剪力为
式中：d——铆钉直径；
τb——铆钉的破坏剪应力。
双面铆接用铆钉单面剪切的破坏剪力列在表32-1内；单面铆接用铆钉单面剪切的破坏剪力列在表32-2内。
管状铆钉的强度不仅由其材料的强度决定，而且也取决于铆钉壁厚与铆钉直径的比例关系，以及被连接的板或耳的厚度。这里给出计算20钢制管状铆钉用的表32-3和根据板的厚度选择硬铝管状铆钉剖面的图32-2。
32.1.2	铆钉的挤压强度
破坏挤压力为
式中：δmin——被连接板件的最小厚度；
σbr——被连接板件或铆钉材料的破坏挤压应力（取二者之小值）。
板材的破坏挤压力列在表32-4内。
32.1.3	铆钉的抗拉强度
计算具有桶形（形式I)和半圆形（形式II)铆钉镦头而且具有半圆形铆钉头的铆钉（见图32-3)的破坏拉力，当板子有足够强度时，可采用表3，2-5内的数值。
对于具有半圆形铆钉头的桶形铆钉镦头的铆钉
对于具有两个半圆头的铆钉：
对于锪孔的埋头铆钉应当把力减小一半。
下面介绍用试验得到的计算铆钉受拉用的四组曲线（图32-4，图32-5，图32-6，图32-7)。在利用曲线的时候必须注意，图中给出的是单个铆钉的平均破坏力。由于铆钉受拉负荷的不均匀性较大，而对于埋头铆钉仅难以得到同样的锪孔，所以在利用这四组曲线计算铆钉受拉时要适当地考虑负荷不均匀系数。试验是用LY12薄板进行的，铆钉材料是LY3(对于LY1也可以利用），试验时加载形式参看图32-8、图32-9，锪孔的角度是90°。
在近似计算时可以取
式中：Pt——铆钉的单剪破坏力
铆接件受拉（剥离）时，经常出现板被铆钉头压碎的现象，这一点在利用公式计算时必须要考虑到。在试验曲线中，这个因素已考虑在内了。
特殊铆钉的破坏拉力列在表32-6内。
32.2	螺接和螺纹
32.2.1	螺栓受力特性及破坏部位
用于连接中的螺纹连接件一般有6种类型，即螺栓、螺钉、螺桩、螺栓式螺桩、套筒螺纹和特殊螺母（见图32-10)。本节所介绍的计算方法，对于这几种连接类型的连接件和带有螺纹的零件都适用。
螺栓分为受横向剪切载荷和受轴向拉伸载荷两种受力形式，前者称为受剪螺栓，后者称为受拉螺栓。受剪螺栓主要承受剪切、挤压和弯曲载荷；受拉螺栓主要承受拉伸和弯曲载荷。螺栓连接在静力作用下，受拉螺栓的破坏部位在螺栓最小横截面处。受拉螺栓在纯剪载荷作用下，破坏部位通常在剪切分离面处和挤压支撑面处；在弯、剪载荷作用下，破坏部位还可能在最大复合应力部位处。
螺栓连接在交变载荷作用下，受拉螺栓的常见破坏部位见图32-11。受剪螺栓在纯剪载荷作用下，破坏部位和受拉螺栓的破坏部位相似，有时还可能在剪切分离面处破坏。
32.2.2	螺栓抗拉强度
标准受拉螺栓的破坏拉力可由表32-8查得。当缺少数据时，可按下面公式计算
式中：F——螺栓的最小横截面面积（对应与螺纹的内径或退入槽处的内径或其他情况的最小直径）；
σb——螺栓材料的抗拉强度；
K——淬火不均匀系数，由表32-7查得。
32.2.3	螺栓的抗剪强度
受剪螺栓的破坏剪力由表32-8查得，当缺少数据时，可按下式计算
式中：F——受剪面积；
τb——螺栓材料的剪切强度。
32.2.4	螺栓的挤压强度
螺栓的挤压破坏载荷为
式中：δ——接合件的厚度；
Kbr——挤压系数，螺栓连接的挤压系数列于表32-9内。
32.2.5	螺纹强度
标准螺栓，可以不进行螺纹计算，因为它的设计是按规定进行的，强度都是足够的。
非标准螺栓，则要对螺纹的强度进行计算，当螺栓、螺钉、螺桩等承受外载时，螺纹部分受挤压、弯曲和剪切。
螺纹连接按螺栓、螺母变形（指受拉或受压变形）形式的不同，可以有四类型（见图32-12。由图32-12可见，拉－拉型与压－压型螺纹连接的载荷分布规律彼此相似；拉－压型与压－拉型螺纹连接的载荷分布规律彼此相似。
螺纹剪切
螺纹弯曲
对于公制螺纹 ，如果 则
螺纹挤压
式中：β——螺纹充满系数，公制螺纹β=0.875，矩形螺纹β=0.5，梯形螺纹β=0.65；
d1——螺纹内径；
d0——螺纹外径；
t——螺距；
n——螺纹计算圈数，按表32-10选取；
m——载荷分布的不均匀系数；对于拉—压型与压—拉型螺纹连接，在d0/t<16时取为m=5t/d0；对于拉—拉型与压—压型螺纹连接，在螺母高度大于0.8d0时，可以取mn=5。
32.2.6	拧紧力矩及初应力的计算
扳手上的力矩由以下两部分组成
式中，Mp为克服螺纹间的摩擦力所必须的力矩，而MT为克服螺母承托面上摩擦力所必须的力矩。它们分别等于
式中：d0——螺纹外径；
t——螺纹上升角；
螺距
d——螺纹平均直径；
ρ——螺纹的摩擦角，ρ=tg-1⨍；
⨍——螺栓与螺母在螺纹间的摩擦系数，其值见表32-11；
μ——螺母承托面之间的摩擦系数，其值见表32-11；
D——六角螺母下底圆直径；
P0——螺栓的预紧力。
由于预紧力，在螺栓中产生初拉应力
具有六角螺栓头，材料为30CrMnSiA(σb=1176MPa)的螺栓和具有正常螺纹、材料为30CrMnSiA(σb=880~1176MPa)的高螺母，拧紧力矩不应超过图32-13所规定的数值。
当使用30CrMnSiNiA材料的螺栓，或用30CrMnSiNiA材料制成的带有螺纹的零件时，许用应力应符合“30CrMnSiNiA钢零件的设计和加工工艺规程”的规定。
32.2.7	螺栓同时受拉和受剪强度
如果螺栓同时受拉和受剪，那么必须分别计算出在极限载荷作用下螺栓受剪面上的剪应力和拉应力，再按第三强度理论或第四强度理论计算当量应力，来校核螺栓的强度。
32.3	销钉及销钉座
32.3.1	概述
销钉及销钉座连接通常为一个具有圆形横截面销钉，插入一个套筒内或钉座或窝座内，沿平行销钉的中心线切取的剖面一般是矩形或接近矩形，如图32-14所示。
销钉在钉座受载方式主要是挤压载荷，挤压载荷取决于销钉座内固定配合情况以及钉和钉座的相对刚度。挤压载荷几种分布情况用图32-15、图32-16、图32-17示意说明。
图中挤压载荷分布是以单位长度最大挤压载荷表示，图32-15中支座面所承受的压力、弯矩和剪力可用图32-18和图32-19图解求得，并用系数表示。这些系数也适用于图32-16和图32-17情况，只是这后两种情况是由于塑性变形，载荷图的峰值部分变圆了，如虚线所示，这两种情况，钉座中最大剪力和弯矩是偏于保守的。本节所用的符号说明如下：
a——承压面长度；D——销钉或梁直径；e——边距；L——钉座或套筒深度；W——钉座或套筒厚度；S一一钉座或套筒端头剪力；M——钉座或套筒弯矩；k——载荷系数；P——作用压力。
本节所得到的方法也适用于壁横剖面的非矩形的钉座或套筒。然而，在确定钉座强度时必须用真实的形状分析。该方法也可以应用于受偏心的载荷的耳片计算，可认为耳片如同一个钉销，而螺栓则认为是一个销钉梁。
32.3.2	挤压载荷
通常钉座按下面的方式受载，如图32-20和图32-21所示。
钉座的分布载荷p可以理解为在座内的临界挤压载荷p1和p2在任一剪力和弯矩作用下，它可以用图32-18和图32-19求得，这两个图中给出的曲线及表格是给定的。Smax和Mmax是座内的最大值，外部最大值是S和M。作为梁的钉座，在承受外部纯弯矩的特殊情况时，可按图32-17中S=0的条件来处理。
除了横向力S引起弯曲外，再加上一个纯弯矩M0，且引入的力偶对剪切弯曲是反向的（见图32-22)，那么图32-18和图32-19中的M/(SL)和SL/M值则是负的。
32.3.3	许用挤压载荷
式中：Kbr——挤压破坏系数，见图32-23；
e——座的边距，mm；
D——销钉梁的直径，mm；
Kt——拉伸效率系数，查有关手册；
Ftu——窝座材料的拉伸强度极限，须考虑纤维方向；
t——窝座的壁厚。
公式(32-12)计及了由弯曲引起的塑性屈服效应。
超过由公式(32-12)所给出的强度，则可能发生环向拉伸破坏或纯拉伸破坏，另外，在那里将会呈现过大的挤压变形。
32.4	耳片
32.4.1	耳片受力特点及破坏形式
耳片连接件结构形式很简单，但耳孔周围的应力状态却很复杂。该连接形式是通过销栓给耳片传递载荷，随着载荷的增加，耳孔和销栓的接触由线接触变化到半个销栓面接触，也就是说，螺栓和耳孔内表面的传力过程是个接触应力问题，耳片受载时，
其头部处于拉伸、弯曲和剪切复合受力状态之下。由于加载时销栓本身会产生弯曲变形，使得耳孔内壁的应力分布沿耳片厚度方向发生变化。而且销栓弯曲强度的强弱对耳片的受载影响很大。所以耳片强度的精确计算比较复杂，目前各国均采用工程简化方法。
耳片的形状有各式各样，其几何参数也是变化的，典型几何参数示意图如图32-24所示。
耳片－销栓连接在轴向载荷作用下，会出现下列破坏形式：
(1)拉伸破坏
当耳片拉伸净断面面积远小于剪切面面积时，耳片以拉断为主，如图32-25中(a)所示。
(2)剪切或挤压破坏
当耳片拉伸净截面面积远大于剪切面面积时，耳片以剪断为主，如图32-25中(c)所示。
(3)拉剪复合破坏
当耳片拉伸净截面面积与剪切面面积差别不大时，耳片呈拉剪复合破坏形式，如图32-25中(b)所示。
(4)销栓的剪切破坏。
(5)销栓的弯曲破坏。
(6)衬套材料的屈服（当使用衬套时）。
32.4.2	受轴向拉伸载荷的耳片强度计算(α=0°)
垂直耳片轴线的净面积设计（极限）拉伸应力
式中：Pult——耳片的轴向拉伸设计（极限）载荷；
F——沿孔中心的净面积，单耳F=(b-d)t，双耳F=2(b-d)t；
b——耳片宽度；
d——耳片直径；
t——耳片厚度；
K0——耳片受轴向拉伸载荷时的效率系数。
由图32-27到图32-32查得。图中c=y/x(参考图32-26)，对于单耳用实线，双耳用虚线。
如缺少对应的材料效率系数，那么可以用下面的方法计算。
垂直于耳片轴线的净面积设计（极限）拉伸应力
式中： ——耳片受轴向拉伸载荷时的形状系数，由下式（此式是由大量的实验数据拟合出来的）求得
m0——受轴向拉伸载荷时的耳片材料系数，见表32-12，其他材料m0=1。
32.4.3	受斜向拉伸载荷的耳片静强度计算(0°<α<90°)
分析步骤：
(1)	按32.4.2中的方法求出耳片在受载角度为0°时的极限载荷Pf0，即
(2)	根据耳片材料，b/d，α，β(见图32-34)由图32-35~图32-38查出折算系数Kcon1和Kcon2(图中未标明的其他角度用内插法求）。
(3)	求耳片在受载角度为α时的极限载荷
直耳片
斜耳片
(4)	求剩余强度系数
直耳片*
斜耳片*
式中：Pult——耳片承受的外加斜向拉伸设计（极限）载荷。
*直耳片也可以用下列公式计算
式中：K’0——受轴向拉伸载荷时的形状系数；
Ka——受斜向拉伸载荷时的效率系数，由下式求。
式中:ma——受斜向拉伸载荷时的材料系数
32.4.4	耳孔的挤压强度
耳孔承受由螺栓（或衬套）传来的载荷，为了防止因孔的变形导致配合精度下降、冲击、振动或不能正常工作，需要计算耳孔的挤压强度。由于挤压应力在耳孔中分布很复杂，故通常用下面的方法来估算挤压强度
式中：Pu1t——耳孔承受的设计（极限）载荷；
Kbr——挤压系数，视连接处能否活动，分为静挤压系数和滑动挤压系数。静挤压系数K=K1K2K3，见表32-13和图32-39，滑动挤压系数K见表32-14。温度升高时，挤压系数K不变，但σb相应降低。
对特别重要和经常拆卸的螺栓连接，例如飞机结构中的机身与机翼、机身与尾翼连接，其静挤压系数不能超过1。
对长时间振动的部位，如飞机发动机固定，K2取0.7；对短时间振动的部位，如飞机的航炮安装，K2取0.8；对飞机操纵面，外挂附件等，K2取0.9，其他取1。
32.4.5	耳片连接中的螺栓弯曲强度
耳片连接中的螺栓承受剪切、弯曲、挤压和预紧力。因为多数表现为挤压和剪切破坏，所以一般只校核螺栓的剪切强度和挤压强度。不过有时也有螺栓弯曲变形过大而导致装拆困难或耳片提前破坏的现象，故为了保证螺栓装拆方便，以及耳片受力均匀，对于重要螺栓或者需要经常拆卸的螺栓要限制螺栓的弯曲变形，因为螺栓的弯曲变形计算比较麻烦，所以一般都通过比较简单的计算螺栓弯曲强度来达到控制其弯曲变形的目的。
根据螺栓和耳片的相对刚度以及内外耳片的厚度分下面四种偏保守的方法进行弯曲强度计算。
(1)平均分布法
如果螺栓相对于耳片要强得多，可假设载荷在耳片中沿螺栓长度均匀分布，见图32-40(a)。
力臂b可由下式确定
式中：t1，t2——内外耳片的厚度；
g——内外耳片的间隙。
螺栓中的最大弯矩为
再用通常的梁弯曲公式计算应力，并考虑梁的极限承载能力，经过塑性修正后，求剩余强度系数。
(2)三角形分布法
大多数情况下，螺栓相对耳片并不足够强，螺栓与孔的配合间隙也比较小。此时，可近似地假设载荷沿耳片厚度呈三角形分布，见图32-40(b)。
力臂的计算公式为
其他分析步骤同前。
(3)附加约束法
如果螺栓与耳孔的配合间隙比较大，那么假设在极限情况下，螺栓在内耳孔两端和外耳内侧局部接触呈矩形分布，而在外耳外侧作用一个集中力，并取连接的一半，把螺栓当作一个悬臂梁来考虑，见图32-41。
局部接触处的挤压应力为
式中：σ’0.2，σ”0.2——分别为内耳和外耳配合零件中较弱材料的屈服极限。
局部接触长度
式中：Pu1t——内耳承受的设计（极限）载荷；
D——螺栓直径。
外耳边缘上A点的实际位移等于自由位移⨍0与配合间隙Δ之和的一半，即
根据梁弯曲变形公式有
令F=0，即得到自由位移⨍0，利用上面两式解的F。
螺栓中的最大弯矩为
最大应力
式中：n——短梁修正系数，由图32-42查出。
K——理想塑性修正系数，K=2S/W，S为半个剖面对于重心（剖面中心线）之静矩；
W——抗弯断面系数。
剩余强度系数
(4)工程梁法
假如螺栓比较长，内外耳的厚度相差比较大，则可简化为一根梁，载荷按均匀分布，用工程梁方法计算。
32.5	角片与角盒
32.5.1	受拉角片
32.5.1.1 概述
拉伸角片广泛地应用于拉伸载荷相对较小时，载荷从一个元件向另一个元件传递，这主要是因为其构件简单，制造和安装方便。但其效率低，易产生过度的变形，且对疲劳破坏敏感，所以其应用只限于次要结构。较大的载荷下，需要一个结实的机械接合件。
拉伸角片通常具有下列形式：
(1) 单角片    它是由金属板弯制件或挤压件作为一个拉伸加载元件，附加到较刚性的结构上。
(2) 双角片    背靠背连接，并起到对接作用。
(3) T形角片    由T形挤压型材切割而成的角片。
在给定元件厚度下，第(3)项的紧固件最强和最刚硬。
一个典型的角片安装情况如图32-43所示。
拉伸角片的基本载荷是作用在一个凸缘元件平面内的拉力，反作用是按定向分配载荷作用在支撑上或由施载元件相连的底板元件提供。
32.5.1.2 受力分析
(1)支持连接紧固件的杠杆作用
在图32-44所示为底板元件的弯转对作用在连接螺栓头部所起的杠杆作用，考虑图中(a)所示角形角片，当施加载荷P开始想脱开角片时，螺栓便作用上一个增大的拉伸载荷Q，角片的边缘相互承受的压载更大， 。
由于杠杆作用，螺栓的轴向应力，为轴向力和杠杆作用而产生的弯曲拉伸应力的代数和。
(2)支持结构的刚度
连接角片的结构必须能承受施加于它的载荷。这些载荷包括由螺栓传递来的拉伸载荷和由角边缘作用的载荷，图32-45中给出了一些例子，情况(b)、(c)、(d)需要重新安排或附加固定支持结构；情况(f)是局部放大示意图。
(3)设计考虑
当拉伸载荷作用于角片或角形、T形接头的凸缘时，会出现拉伸、弯应和剪切应力。如果凸缘的支持刚度不足，那么，许用载荷就会因允许的挠曲和永久变形而受到限制，如果角形接头在长度方向（垂直于横截面）上的紧固件间隔不够密，紧固件的局部变形成为一个限制因素，
因而角形接头的强度就不能充分利用。
设计中需要考虑的问题是：
a.在一些重要的受拉接头处，假如有一部分结构是连续通过的，而另一部分则不连续而需要连接时，不能使用角形接头来连接不连续构件。
b.挤压角片的圆角和板成形的角形接头的弯曲半径应尽可能采用最小值，将会减少弯曲挠度。
c.为了达到最大强度，螺栓头或铆钉头应靠近圆角或弯曲半径的切点处。
d.由于角形接头的局部应力大、挠曲度大，因而禁止在重复载荷或交变载荷情况下使用。
e.连接方法：角片通过机械紧固件连接在支持结构上，由于杠杆作用，在角材内端头（角片受挤压），铆钉应只用于小载荷情况并且铆钉头应在角片内边，如图32-46所示。
32.5.2	拉伸角盒
32.5.2.1 设计考虑
本节介绍一些常用抗拉接头，如图32-47所示，在设计和分析中应考虑以下几点。
(1)应该考虑适当的接头系数和铸件系数，
如果同时采用接头系数和铸件系数，那么只需采用较大的一个，而不应相乘。
(2)除上述系数外，分析中还应该有一个最小为0.20的安全裕度，屈服强度和极限强度均应考虑这个安全裕度。
(3)安装承载大的螺栓时，应在螺栓头和螺帽下各放一个钢垫圈。
(4)接头连接的偏心距应减至最低限度，如果有偏心，分析时应加以考虑。
(5)接头的边距应符合设计要求，以免零件壁过早地出现拉伸断裂现象，一般边距为C=2.0d。
图32-47中所示各种接头的分析方法，在一般书刊和设计手册中都没有论述，其原因是无法用一般的结构分析法处理，因此要靠实际的经验和试验才能得到满意的结果。
本节介绍几种抗拉伸接头的分析方法，供设计参考，所给出的方法是建立在极限分析基础上，对于屈服分析可以用屈服值代替。
32.5.2.2 半圆壳形接头
半圆壳形接头，如图32-48所示。
(1)壁的计算
a. 壁的拉伸
拉伸应力比
式中：σ=Pult/Ag——壁的最大拉伸应力；
Pult——壁作用极限载荷；
Ag=π/2(R20-R21)——壁的总面积；
[σtu]——壁的许用拉伸应力
b. 壁的弯曲
弯曲力矩比
式中：mu=Pu(c-d)——外加极限弯矩，其中
 （形心）
 （为半个空心圆柱对形心轴的惯性矩）
[Mbu]为许用弯矩，按塑性弯曲方法计算，形状系数K=1.70.
c. 弯曲的拉伸组合
由相关方程计算极限安全裕度
(2)端板的计算
a.弯曲
式中：[σbu]——许用弯曲应力，按塑性弯曲方法计算（假设矩形截面形状系数K=1.5）;
σbu——图32-48中A-A截面的弯曲应力， 由图32-49、图32-50查得。
剩余强度
式中：τs=Pu/（2πr0te)——端板剪切应力；
[τsu]——许用剪切应力。
32.5.2.3 槽形接头
(1)	壁的计算
a. 壁的拉伸
壁的拉伸除了Ag，按下式确定外，其余均同半圆壳形接头计算（见332.5.2.2)
Ag=2atw+btb.
b. 壁的弯曲
式中：mu=Pu(d-c)——外加极限弯矩，其中
式中：[Mbu]——许用弯矩按塑性弯曲方法计算。
计算许用弯矩时，应考虑非对称截面。
c. 弯曲和拉伸
式中：n——由相关手册查得。
(2)	端板计算
a. 弯曲
式中：[σbu]——许用弯曲应力，按塑性弯曲方法计算（假设矩形截面形状系数K=1.5）；
σbu——图32-51中B-B截面弯曲应力， ，K3由图32-53查。
b. 端板剪切
与半圆壳形接头(32.5.2.2)相同。
32.5.2.4 角形接头
角形接头可用32.5.2.2中半圆壳接头方法计算，由图32-52确定A/B比值（不大于2)，按下式求得当量半圆壳形接头的a、d有效值。
当量截面特性为