第33章	焊接与胶接计算
33.1	焊接
33.1.1	计算原则
(1)焊缝的设计除工艺和结构的要求之外，从强度的角度出发，应尽可能选择能承受较高静载和抗疲劳性能较好的形状；应避免用一条焊缝连接三个以上的零件；应避免焊缝之间相距过近，以免引起应力集中和金属过热而使组织恶化；应避免两条焊缝纵横交叉；
应正确地选用合理的坡口尺寸和形式等。
(2)在结构设计合理、采用塑性材料、工艺过程保证质量的条件下，按静载校核其破坏强度时，不计焊缝残余应力及焊缝应力集中对结构强度的影响。
(3)校核焊缝强度时，只考虑焊缝工作应力；由于焊着金属与基本材料同时变形而引起的结合应力，在决定强度时不必计算。
(4)焊接件的计算厚度是取实际结构的最小厚度，所有焊缝的加强部分（如焊接垫板、焊缝加强高等）均不必计算。
(5)焊缝长度L，应按焊缝的全长计算。对于不合理的焊缝，则需乘以0.4-0.8的形状削弱系数，具体的数值应由试验来确定。
(6)在几种载荷的作用下，按力的叠加原理计算。
(7)因点焊件的疲劳强度较差，故一般只用来连接总厚度小于10mm的非主要承力构件。
33.1.2	在静载荷作用下焊缝的破坏应力
33.1.2.1 强度条件
式中：σ——焊缝的工作正应力，MPa；
σb——焊件基本材料的抗拉强度，MPa；
Sb——焊缝的破坏正应力，MPa；
K1——焊缝的强度削弱系数；
τ——焊缝的工作剪应力，MPa；
τf——焊缝的破坏剪应力，MPa；
K2——焊缝的拉剪系数；
33.1.2.2 焊缝破坏正应力Sb的确定
Sb应由相应的试验来确定。在缺乏试验数据时，可按式(33-1)进行计算，其中K1值由表33-1确定。
对于重要的受力构件，K1值可考虑适当降低。
33.1.2.3 焊缝破坏剪应力τf的确定
τf应由试验确定。在缺乏试验数据时，可由式(33-2)计算，其中K2值由表33-1中查得。当表33-1中没给出K2的数据时，可取K2=0.60进行估算。
33.1.3	焊缝的计算
典型的焊缝可按表33-2中的公式计算。
33.1.4	补焊件的强度计算
在处理超差、维修、修复的生产过程中，难免会遇到补焊。经过多次反复试验表明，无论是热处理前进行补焊，还是热处理后进行补焊，对焊缝强度都有影响，尤其后者更为严重，应尽量避免。
补焊件的强度计算仍按公式(33-1)进行。但其中的焊缝强度削弱系数K1应换成补焊焊缝的强度削弱系数K'1。
补焊焊缝的强度削弱系数K'1应根据试验确定。在缺乏试验数据时，可按表	33-3计算。
33.1.5	点焊件强度计算
33.1.5.1 焊点的抗剪强度条件
式中：T——总的剪切载荷，N；
i——承载焊点的个数；
Tp——每个焊点的最小破坏剪力（N/点），其值应由试验来确定，在缺乏试验数据时，可由表33-6得到单个焊点的最小破坏剪力；
ξ——受力不均匀系数。
33.1.5.2 焊点的静撕裂强度条件
式中：P——总的静撕裂载荷，N；
ζ——焊点的拉剪系数；
33.1.5.3 不均匀系数 ξ 的确定
沿受力方向多于两个焊点时，按公式(33-3)计算则应考虑受力不均匀系数ξ。
ξ值应由试验确定。在缺乏试验数据时，可按表33-4给出的数据进行计算。
33.1.5.4 Psw的确定
焊点的最小静撕裂破坏力Psw应由试验来确定。在缺乏试验数据时，可按公式(33-5)进行计算。式中点焊焊点的拉剪系数 ζ 可由表33-5中查得。
33.1.5.5 连接两个不同板厚焊点的最小破坏剪力
实践表明，按表33-6中所给出的数据来计算连接两个相同板厚的焊点较合适。若用它来计算连接两个不同板厚的焊点时，按规定应取其中较薄板的厚度来查表，结果偏保守。
试验表明，按下面的经验公式计算较好。
式中：Tp——连接两个不同板厚焊点的最小破坏剪力，N/点；
δ1，δ2——板厚mm，设δ2>δ1；
d1——对应于δ1板厚的公称最小焊核直径，mm；
d——不同厚度点焊件的实际最小焊核直径，mm；
(Tp)δ1，(Tp)δ2——对应于板厚δ1和δ2的焊点最小破坏剪力。
33.1.6	滚焊件的强度计算
33.1.6.1 滚焊焊缝的剪切强度条件
式中：ξ——滚焊焊缝的不均匀系数；
K0——滚焊焊缝的强度削弱系数；
τb——基本材料的剪切强度极限，MPa；
T——滚焊焊缝所承受的总剪力，N；
brw——滚焊焊缝的宽度，mm；
l——一条滚焊焊缝的长度，mm；
n——同时参加受力的滚焊焊缝的条数；
33.1.6.2 滚焊焊缝的静撕裂强度条件
式中：ζ——滚焊焊缝的拉剪系数，它应由试验确定。在缺乏试验数据时可按表33-5确定。
33.1.6.3 滚焊不均匀系数 ξ 的确定
滚焊焊缝的不均匀系数 ξ 应由试验确定。在缺乏试验数据时可按表33-7选取。其中是以同时参加受力的滚焊焊缝的条数n为依据的。
33.1.6.4 K0的确定
滚焊焊缝的强度削弱系数K0应由试验确定。在缺乏试验数据时，可按表33-8选取。
33.1.6.5 brw的确定
滚焊焊缝宽度brw是决定焊缝强度的重要因素，均应按滚焊规范的规定进行计算。
强度计算中应根据生产说明书（或规范）给出的数据进行计算。在缺乏数据时，可按表33-9给出的最小滚焊焊缝宽度来进行计算。
33.2	胶接点焊件的强度计算
33.2.1	计算原则
(1)一般地说，涂胶后点焊和胶膜点的强度要比点焊后注胶的强度大，但由于前者的工艺复杂、难于实施，因此除特殊要求外，大多数工厂都采用点焊后注胶的方法。
这里所涉及的计算方法，指“点焊后注胶”而言的。
(2)胶焊件（壁板）受压时，可以认为不会出现“钉间屈曲”现象，不需进行这方面的计算。
(3)应严格控制胶焊件的空腔面积。原则上是愈小愈好。按目前国内的生产情况，空腔面积应控制在5%以内较好。
(4)胶焊件的强度受工艺质量的影响很大。为保证质量，每批应取不少于15件的随炉生产试片进行强度试验。
胶焊件的各项基本性能数据均应由试验确定。
33.2.2	强度条件
33.2.2.1 胶焊件的抗剪强度条件
式中：Tswb——胶焊件所承受的总剪切载荷，N；
Sswb——胶焊件的破坏剪力，N
33.2.2.2 胶焊件的抗剥强度条件
式中：Pswb——胶焊件所承受的总剥离力，N；
Rswb——胶焊件的破坏剥离力，N
33.2.3	胶焊件破坏剪力Sswb的确定
Sswb应由试验确定。在缺乏试验数据时，在保证合理的工艺流程、合格的工艺质量的前提下，建议按下面的经验公式进行估算
式中：Sswb——胶焊件的破坏剪力，N；
Eswb——胶焊件的净胶接面积，mm2；
F——胶焊件的总胶接面积，mm2；
F0——空腔面积，mm2，在无实测数据时，可取F0=0.05F；
δ1，δ2——分别表示两块胶焊板材料或型材的厚度，mm；
τsw——点焊胶在室温（或在计算温度下）的抗剪强度，MPa；
d——胶焊件的公称焊核直径，mm；
K——削弱系数，考虑到胶的老化、工艺稳定性等因素而取的，一般选K≥3；
Taw——按点焊件计算时，所求得的总的破坏剪力，N。
例	现有1.2mm厚的LY12CZ板材胶焊在1.5mm厚的LY12CZ角材上。试验件的胶焊搭接面积F=30mmx30mm，采用425-2胶，点一个焊点。试验结构单点的破坏值为T=13700N/点。
按纯点焊的计算结果为
33.2.4	常用点焊胶的机械性能
目前国内各厂采用的胶接点焊胶的品种很多，不能一一罗列，仅将常用的列于表33-10中。
33.3	胶接件的强度计算
33.3.1	计算原则
(1)金属胶接结构的强度应由试验结果来评定
对于每一个胶接部件至少应有15件随炉试片来做抗剪和抗剥强度试验。而且应特别指出：当随炉试片的试验测试数据不稳定时，应立即查明原因，取得稳定数据后方可进行强度计算，切忌取平均值来计算。
(2)应选择合理、优质的胶粘剂
所选用的胶粘剂的工作温度、相对湿度等参数必须与工作条件相适应，且应有稳定的机械性能和物理参数。
在批生产中，每批都应有《胶粘剂的性能测定报告》来作为评定金属胶接结构的强度依据。
(3)工艺规范必须符合要求
所选用的胶粘剂都应有相配套的、定型的工艺规范。也就是说，对于胶的粘度、浓度、活性期、固化压力、固化温度、胶层最佳厚度、表面制备要求等均应与相应的胶粘结构有相匹配的工艺规范，并由工艺单（卡片）予以保证。
(4)必须保证有合理的结构设计形式
设计中，必须根据胶粘结构的特点，来设计特殊的胶接接头。要特别考虑到采用合理的止剥措施。
(5)应严格控制空腔面积
生产中要严格控制由于脱胶、漏胶、极度贫胶所造成的空腔面积。通常，空腔面积不得超过总胶粘面积的5%。
(6)通常按胶粘剂的常温性能数据进行强度计算，必要时，可按老化3000h后的性能数据进行补充校核。
33.3.2	胶接件的强度条件
33.3.2.1 剪切强度条件
式中：Tb——胶接件所承受的总剪力，N；
τ0——胶粘剂的最小剪切强度，MPa；
F——胶粘结构的名义胶粘面积，mm2；
F0——空腔面积，mm2；
K——考虑到工艺流程得差异性、胶粘剂机械性能得稳定性等因素而选取得安全储备系数。通常取K≥3.
33.3.2.2 抗剥条件
式中：Pb——胶接件所承受的总的拉剥力，N；
p——胶粘剂的最小不均匀扯离强度，N/mm；
bb——胶接件的扯离宽度，mm;；
K——安全储备系数，取K≥3；
33.3.2.3 τ0和p的确定
胶粘剂的最小剪切强度Tτ0和最小不均匀扯离强度p均应由试验确定。在缺乏数据时，可按表33-11给出的数据进行。