第3篇 热强度
第34章	概述
随着喷气技术的发展，飞行器的飞行速度较过去有较大的提高。多数军用战斗机的飞行马赫数都接近或大于两倍声速。飞行马赫数的提高使飞行器的气动加热逐步成为一个必须考虑的问题。
所谓气动加热问题，通常指飞行器表面的热交换、结构内部的热传递、结构材料的合理选取、材料性能的变化、高温下的结构设计和结构强度等诸多方面的问题。
飞行器在飞行时，由于外部和内部的热源而被加热。气动加热、太阳和行星的辐射是飞行器的外部热源；发动机以及机载设备等放出的热量构成内部热源。
在高速飞行的飞行器外部热源中，气动加热是主要的。一般情况下，太阳和行星的辐射被忽略不计，大气辐射的能量还不及太阳辐射的十分之一，也可不予考虑。
内部热源中以发动机所散发出的热量为最大，它的影响仅局限于发动机周围的结构和系统；而机载设备如电子设备、电气设备、热交换器等都是一些比较弱的热源，通常只会影响到它的周围环境温度，结构设计中可以忽略。
由以上概述可知，飞机受热结构涉及的范围较广，需要研究的内容很多。现只能将过去在飞机型号设计中遇到的或做过一些工作的有关内容加以归纳总结，供设计人员参考。
34.1	高温下结构的强度特性
对于马赫数M=2.0一级的飞机结构来讲，气动加热引起的各类问题，可概括为两个方面：首先要考虑材料在高温影响下力学性能和物理性能的下降；另一方面就是结构内力状态的变化。
关于温度对材料特性的影响详见34.2；需要提醒注意的是应当考虑温度累积作用的时间，即热暴露时间这一因素。
34.1.1	温度应力和热应力的定义
在一个可承力的均质连续结构中，该结构虽然是均质材料的连续结构，由于各部位的温度分布不同，即出现温度梯度，产生的附加应力称之为温度应力。
如果某一结构是由具有不同线膨胀系数的结构材料连接构成，在受到同一温度时，虽不出现温度梯度，也会有附加应力出现，称之为热应力。
在具体结构中温度应力和热应力通常是同时发生，故一般通称为热应力。
34.1.2	结构强度特性
对于战斗机来讲，一般情况下，结构中出现的温度场是瞬态的，随着飞行马赫数、高度和时间而变化，故热应力也是在随时变化的，这是飞行器结构中非常重要的一个特性。
在结构中出现热应力，是由于温度梯度的作用，以及用不同线膨胀系数材料制成的结构元件连接在一起的结果。一般情况下，温度高的区域会出现压应力，温度低的部位会出现拉应力，在结构内部这两部分的内力是自相平衡的。因此，对于不变形的结构来说，它们的合力等于零。
当结构中外载荷引起的应力和热应力两者总和处于材料的弹性范围以内时，则两种应力可以进行简单的代数值相加。
为了检查外载荷和温度引起的应力总和不超过材料的比例极限，变形不超过允许值，必须是外载荷和温度均在使用载荷作用的条件下进行验算，而不应在破坏载荷作用的条件下进行。如果结构中的外载荷引起的应力或温度产生的热应力，两种应力之一，或者它们的总和达
到塑性变形范围内，结构元件中则出现局部屈服现象，同一受力剖面内的应力则会变得均匀一些。因此，在材料出现屈服以后，温度产生的应力影响会减弱，在进行破坏载荷条件下的结构强度校核时，可主要考虑温度和热暴露时间对材料性能降低的作用。
由于在一定的外载荷作用下，热应力将会引起附加的弯曲变形或扭转变形，所以，结构的刚度在受热时要发生变化。
结构刚度减小的原因包括两个方面：一是温度的升高，结构材料的弹性模量(E或G)减小；二是由于在不稳定加热过程中所产生的热应力，在结构中引起了附加的弯曲变形或扭转变形。在马赫数M=2一级的飞机结构中，热对结构刚度的影响，主要是考虑前者。
热应力的出现，对于在受压状态下工作的结构元件来说特别危险。结构元件或部件温度高的部分产生受压的热应力，则会导致热应力和外载压应力作用方向相同，结构可能失去稳定性。
在当前所讨论的范围内，热应力的作用无论是稳态温度，还是非稳态的温度变化，都会促使结构局部失稳。所以，对结构的局部稳定性应多加注意，对结构的整体稳定性计算时仅考虑高温下的材料性能降低。
结构的疲劳和断裂分析，在室温下就是一个复杂的课题，考虑热效应以后，则更增加了问题解决的难度。鉴于当前所研制的战斗机结构温度一般部位在150℃左右，发动机区的结构温度在350℃以下，只有个别部位可能稍超过一些，高温作用的累积时间并不太长，
飞机各部件的强度计算仍以室温时的方法为主，相应的疲劳和断裂分析，也采用一般的室温方法加以考虑高温修正。
结构使用寿命的确定，在室温全尺寸整机和大部件疲劳试验的基础上，通过载荷——温度综合谱下的典型部位或部件的寿命分析及相应结构件的试验作出结论。
34.1.3	飞机热结构分类
承受气动加热和发动机散热影响的飞机结构，在作热强度分析时，需要弄清飞机各主要部件和部位的受力特点，尽可能避免不加分析地将最大的外载荷和最高的温度叠加在一起，作为结构设计的承载条件。飞机热结构大体上可分为下列几种情况：
(1)最大的外载荷和最严重的结构温度同时发生的结构，如进气道等；
(2)	最大的外载荷和最严重的结构温度不同时发生的结构，如机翼等；
(3)对温度特别敏感，当超过一定的温度值时结构材料会发生物理、力学性能突变的结构，如有机玻璃座舱盖等；
(4)本身基本不承载或载荷很小，主要起隔热效果的结构，如发动机区的隔热罩。
34.2	高温对材料的影响
飞行器结构受热的结果，引起材料的力学性能和物理性能都会有不同程度的下降。所以讨论高温对材料的影响时，首先要着眼于温度量值的高低。作为结构材料的有机玻璃当达到或超过某一特定温度，则会引起材料软化或消相；常用不同牌号的铝合金，则有不同的材料热处理的时效温度，超过该温度会导致二次时效发生。对于歼击机来说，在每次飞行过程中，虽然有可能只受到几分钟或几十分钟的最高温度的短时重复作用。
但是，多次使用的超声速飞机，在其整个使用期内；高温累积作用的总时间就会达到几十小时或几百小时。这种高温累积作用的时间简称为热暴露时间。
综上所述，在研究高温对材料的影响时，既要讨论高温下的材料性能的变化，又要给出热暴露后材料在室温和高温下的性能变化。
34.2.1	高温下材料性能变化情况
下面给出国内外几种常用结构材料性能随温度变化的情况知：
(1)高温拉伸、压缩强度
随着温度的提高，一般情况下材料的拉伸或压缩强度缓慢降低，当达到某个特定温度后急剧下降，见图34-1。
(2)高温拉伸、压缩弹性模量和延伸率
随着温度的提高，拉伸、压缩弹性模量有所降低，其降低量与强度性能相比要缓慢些，见图34-2。
材料的延伸率随着温度升高而有所增大，但是升温过程中可能出现马鞍形，见图34-3和图34-4。
(3)高温下材料泊松比
材料的泊松比一般在0.3左右，温度对它的影响是先随温度的升高而稍有下降、，然后又缓慢升高，见图34-5。
(4)高温下材料的应力——应变曲线
应力——应变曲线是弹塑性范围内结构强度和稳定性分析的基础。随着温度的升高，材料性能下降，应力——应变曲线也呈现出这种趋势。目前常用的铝合金和钢，其应力——应变曲线随温度变化情况见图34-6和图34-7。
(5)高温疲劳、断裂性能
高温引起材料疲劳性能下降，高温又缓和了结构的应力集中。对于常用的LY12铝合金， 150℃以下高温的有利因素是主要倾向；150~200℃高温，有利与否取决于具体结构与应力条件；200以上的高温，不利因素起主导作用。
LY12铝合金板材不同温度的S-N曲线参见图34-8。再以30CrMnSiA合金钢为例，板厚2mm、Kt=3、R=0.3条件下各种温度的S—N曲线由图34-9中示出；图34-10给出kt=5、R=0.3条件下30CrMnSiA材料的各种温度S—N曲线。
进行损伤容限设计，除了要有材料的一般性能数据外，还要有材料的断裂性能数据，其中疲劳裂纹扩展速率da/dn是一个基本的性能数据。疲劳裂纹扩展速率不仅是损伤容限设计所需要，也是估算飞机结构寿命的基本数据。
考虑温度对疲劳裂纹扩展的影响，室温条件下疲劳裂纹扩展寿命计算用的da/dn=c(ΔK)n公式在受热结构中需要加以考虑修正c和n这两个材料常数，通常是由恒定高温条件下试验确定。一般情况下，温度升高，疲劳裂纹扩展速率加快。
温度条件下的疲劳裂纹扩展仍存在高载迟滞效应，但随着温度的升高，有一定程度的减弱。
34.2.2	热暴露后材料室温、高温性能变化情况
(1)热暴露后的强度
以上所提到高温强度，系指材料的高温瞬时强度，将试件在试验温度下保温0.5h，然后在该试验温度下测试其强度值。而热暴露强度的测试，先将试件在热暴露温度下保温10、100、1000甚至10000h，然后再在室温或试验温度下测试其强度值。图34-11~图34-17中给出常用结构材料经热暴露后的室温和高温强度。
由图中所示变化曲线可知，对于考虑50h热暴露的结构材料，LY12在150℃以上出现明显的热暴露强度降；LY16也在150℃以上出现强度降；而LC9约在100℃以上就出现明显的热暴露强度降。镁合金热暴露影响比铝合金轻一些；退火状态的钛合金，热暴露对强度的影响可以不考虑； 合金钢在426℃以上开始有较轻微的热暴露强度降；镍铬不锈钢超过使用限制温度后，才表现出较大的强度降。
热暴露对压缩、剪切和挤压强度也有一定的影响，形式上和对拉伸强度的影响曲线相类似，但具体数据不相同。
(2)热暴露对延伸率、弹性模量等的影响
热暴露一般对材料弹性模量的影响不大。随着暴露温度提高，暴露时间的延长，材料高温延伸率增加，而室温延伸率，有的材料会增加，有的材料则减小。图34-18给出铝合金中2024材料的变化情况。
热暴露还使某些铝合金的应力腐蚀倾向加重，需在设计中加以注意。
(3)热暴露对应力——应变曲线的影响
高温及热暴露对不同材料、不同规格（板、棒、型材）的应力——应变曲线的影响并不完全相同，高温对材料应力——应变曲线的影响前面已提到在此将高温及热暴露对应力——应变曲线的影响简要归纳如下：
a.	随着温度提高，应力——应变曲线逐渐下降，曲线变得平坦；
b.	热暴露一般情况下使应力——应变曲线比未经热暴露的均匀下移，曲线形状变化不大；
c.工程上常用拉伸应力——应变曲线代替压缩应力——应变曲线，进行结构稳定性计算，在高温及热暴露情况下不一定是偏保守的；
d.	棒材、型材的应力——应变曲线，一般高于板材的应力——应变曲线，高温下也是如此。
作为一个具体实例，图34-19给出LY16MCS板材的拉伸应力——应变曲线在高温及热暴露后的变化情况。
34.2.3	高温对飞机结构材料物理性能的影响
高温对材料的物理性能；如线膨胀系数a、热导率λ、比热容c、密度ρ、辐射系数ε (黑度系数）在不同的温度下都有不同的影响。
详细情况见38.2所述。
值得提醒注意的是，辐射系数（黑度系数）的变化，不仅与温度有关，而且与构件表面状态有关，经热暴露后的材料表面会有变化。