第35章	高温下强度设计准则
受热结构的设计对于马赫数M=2一级的歼击机来讲，主要还是以非受热结构的设计原则、计算方法为基础，仅对某些方面或问题引入温度影响的因素和内容。所以，高温下强度设计准则的具体要求和内容，应是“冷”飞机结构强度设计准则的补充。
(1)热结构强度设计应符合《军用飞机结构完整性大纲——飞机要求》、《军用飞机强度和刚度规范》中规定的相应要求；
(2)设计状态和计算情况的选取，应根据具体飞机的实际可能或使用条件；
(3) 当热影响给结构设计带来不能接受的重量代价时，在对飞机实际作战性能影响不大的情况下，可通过对飞行范围、超声速飞行时间和使用过载适当限制的办法，降低最大载荷应力与最大热应力叠加的效果，从而保证飞机重量指标的实现；
(4)热和外载荷可能叠加的构件或部位，一般只考虑由于温度和热暴露引起的材料力学性能的降低，对温度较敏感的材料（如座舱盖玻璃）和热应力较大的构件，应根据温度情况考虑载荷应力与热应力叠加；
(5)必须考虑载荷应力与热应力叠加的构件，应注意选取同一飞行状态下的飞行参数，不应把最严重的载荷情况和最严重的热情况人为地硬性叠加；
(6)允许暂不考虑结构的高温蠕变，对热疲劳和断裂分析按”冷”飞机的工程方法处理，但应考虑温度和热暴露对材料性能的影响；
(7)飞机的温度计算按飞机的使用限制速度包线进行，一般情况下以标准大气条件为计算基准，但应注意非标准大气的影响，对个别特殊需要的问题应考虑非标准大气条件。
35.1	热载荷叠加情况的选取
所谓热载荷叠加情况的选取是指结构上承受的外载荷和热载荷的合理组合问题。因为气动外载荷是根据飞机在飞行速度包线允许范围内的特定状态确定的，即由飞机瞬时所达到的飞行高度H、飞行马赫数M和所作出的机动过载nz来确定的，与飞机的飞行。
历史过程（任务剖面）没有直接关系。热载荷的大小则不仅仅与飞机所达到的瞬时飞行高度H、飞行马赫数M有直接关系，而且与飞机取得该瞬时H、M前的飞行历史过程有密切关系。
35.1.1	可实现热载荷叠加的外载荷
作用在飞机上的外载荷，能够实现与热载荷叠加的有下列几种：
(1)机动载荷
此种载荷取决于飞机在飞行中在达到一定飞行高度和马赫数的瞬时所作机动过载的大小。另外，此时还应当考虑飞机重力的大小，因为载荷值与机动过载和飞机重力乘积有关。
(2)非机动气动载荷
此种载荷主要取决于飞机在飞行中瞬时所获得的高度和速度，载荷的大小与当时的飞行速压有直接关系，如进气道的气动载荷等。
(3)武器发射时引起的载荷。
35.1.2	热载荷情况的初步分析
飞机结构上的受热程度在不同的部位或部件上，尽管是在同一个设计状态下，也是有差异的，粗略地可分为非发动机区（受气动加热为主）和发动机区（受发动机热为主）。
对于飞机结构无论是发动机区还是非发动机区，其受热情况大体上可分成两类：一类是高温情况，即尽可能使结构平均温度高一些；另一类是大温差情况，即尽可能使结构内外形成较大的温度梯度，相应的热应力值也就大些。
大温差情况既要考虑正温差，即外热内冷，也要考虑负温差，即外冷内热的状态。
(1)高温情况（材料性能降低和温度应力严重情况）
a. 对气动加热区，以最大马赫数Mmax飞行，飞行时间按照飞机使用说明书规定的最大允许持续飞行时间，此时对应的高度是最大马赫数Mmax的最低允许飞行高度，同时在开始以Mmax飞行之前，有尽可能长的比Mmax小的大M数飞行时间。
b. 对发动机影响区，在对应于发动机热流最大且机上冷却条件较差的高度上，作最长允许持续时间的飞行。
(2)大温差情况（热应力严重情况）
a. 在巡航高度上，以M=0.8~0.9巡航，巡航时间应在允许范围内尽可能长，然后迅速加速到接近或达到Mmax。
b. 以Mmax飞行，飞行时间尽可能长一些（在允许范围内），飞行高度在对流热交换程度大的高度，然后迅速减速至M=0.8~0.9。
c. 发动机区应考虑在上述高温情况发生后迅速下降高度，并减速到巡航马赫数的状态。
35.1.3	考虑外载荷与热载荷叠加时应注意的几个问题
(1)飞机的机动过载随飞行高度而变化。一般来说，由于受平尾效率（或其他舵面）的影响，当飞行高度增加时，平尾效率要降低，故在大高度上，飞机的机动能力受到较大限制；图35-1中示出飞机机动过载与飞行高度、飞行速度的变化关系（示意图）。
(2)当前歼击机设计中，对低速和高速飞行时，多采用具有不同的最大机动过载的设计思想，一般是在M=0.4-0~95时机动过载值最大，M≥1.2后最大机动过载值有所降低；有些歼击机在M≥1.8以后又有所降低机动能力。机动过载值随飞行速度变化的情况在图35-2中示出（示意图）。
(3)飞机的重量和重心位置随飞行时间而变化，在考虑热载荷叠加时应当选取合理的重量值和重心位置。
(4)应当按照飞机使用说明书中规定的大M数飞行时间来考虑温度的作用时间，在不同大M数的组合飞行中要注意合理的时间组合。
35.1.4	热载荷叠加情况
外载荷和热载荷的叠加，基于以上的分析意见，在M=2一级的飞机，目前采用以“冷”飞机所选定的设计情况（或设计状态）为主，在考虑热影响时的热载荷叠加情况如下：
(1)各种机动载荷严重的设计状态，叠加此时相应的高温和热应力；
(2)各非机动气动载荷严重的设计状态，叠加此时相应的高温和热应力；
(3)高温情况叠加此时相应的载荷应力。
35.2	热强度条件
飞机受热结构的强度条件，应根据结构的受载特点有所区别，一般可分为下列几种强度控制条件：
(1)	只考虑受热引起材料力学性能降低的受拉伸载荷的构件或部位，其强度控制条件为
式中： ——考虑叠加相应温度后的结构设计载荷应力；
[σb]T——对应温度T下的材料强度极限；
[σb]T/t——对应温度T下，热暴露时间为t时的材料强度极限。
(2)	只考虑受热引起材料力学性能降低的受压构件或部位，其强度控制条件为
式中：[σlin]T——高温T(℃)时构件的受压许用临界应力；
[σlin]T/t——高温T(℃)热暴露时间为t后高温T(℃)时受压构件的许用临界应力。
(3)	考虑外载荷应力与热应力叠加时，构件的强度条件为
受拉构件或部位
受压结构件或部位
式中： ——考虑叠加相应温度后的结构使用载荷应力；
 ——对应热载状态下的热应力；
[σ0.2]T——对应温度下的材料屈服极限；
[σ1lin]T——对应温度下构件的失稳许用临界应力。
若增加材料热暴露后的影响，则强度条件如下式所示