第36章	结构温度
36.1	大气条件
36.1.1	标准大气
(1)依据和用途
本节列出标准大气(30km以下部分）的特性，用公式和表格近似地表示了大气温度、压力、密度等参数的垂直分布，可供飞机设计和工程计算使用。
所列公式和表格均依据国家标准GB1920-80《标准大气(30km以下部分）》(1980年5月1日起实施）。该标准大气参照美国于1976年颁布的标准大气制定，与国际标准化组织(IS02533)；国际民航组织(ICAO-1964)及世界气象组织(WMO)标准大气的相应部分完全相同。
(2)基本原理和计算公式
a. 主要参数
表 36-1列出来计算所依据得主要常数。
b. 气体状态方程
干洁空气的状态方程为
式中：P——压力，Pa；
ρ——密度，kg/m3；
T——温度，K；
R——气体常数，见表36-1。
c.重力加速度、位势高度和几何高度
几何高度为Z的重力加速度为
式中：g0——标准重力加速度，见表36-1；
r0——地球有效半径，r0=6365.766km。
在30km以下，可近似取g=g0，即位势高度与几何高度近似相等。
d.温度和垂直温度梯度
绝对温度T(K)与摄氏温度t(℃)的关系为
在30km以下，根据温度随高度的变化规律，大气可分成对流层和平流层。
为了计算标准大气，取温度为高度的线性函数
式中：Tb，Hb——相应层下界点的温度及高度；
L——垂直温度梯度 
表36-2给出标准大气的温度和垂直温度梯度。
图36-1为根据表36-2绘制的0~30km的标准大气温度。
e.压力
在温度随高度作式(36-4)线性变化的假设下，压力表达式为：
当L不等于零时
当L等于零时
式中：pb——相应层下界点的压力。
f.密度
36.1.2	非标准大气温度
在30km以下，北纬45°附近我国气球探空实测资料的统计分析结果与标准大气较为接近。离地面2~3km以上各高度的温度偏差大都在±2℃以内，压力和密度的百分比偏差大都不超过1%。我国低纬度地区30km以下的大气状态与标准大气有较大偏差。
一般说来，对流层中上部以下，年均温度高于标准大气，在此高度以下则反之。在个别情况下；北纬25°附近的温度最大偏差可达±18℃，压力和密度的最大偏差为9%及14%。所以应注意按不同纬度和季节对标准大气进行修正。
36.1.2.1 我国大气温度情况
根据中央气象局现有的高空气象资料，选取北纬45°、35°和25°的6~7个代表站台，统计每个站台10年(1960-1969年）的各等压面上的气温平均值，再由同纬度每个等压面上的各站台的数据平均值，得到我国不同纬度圈上的气温平均值，表36-3列出了平均值数值，供设计部门参考。
36.1.2.2 国外大气温度有关数据
美国军用标准MIL-S-210C《确定军用系统和设备设计和试验要求的气候资料》(1987年1月9日发布）中的气候数据一般以出现频率的形成列出。无论是应用于世界范围还是地区性范围，各气候因素的出现频率尽可能根据以每小时为单位的统计数据。
根据每小时的数据，就能确定某规定气候因素值出现或被超过的总小时数。例如，若在31天月份中(744h)，平均有7h出现或超过某一温度值，则该温度在这一月份中的出现时间约为该月总小时数的1%。1%时间中出现或被超过的值称之为1%值。
表36-4和表36-5分列出世界范围30km以下出现频率分别为1%、5%、10%和20%的温度值（高温和低温）。
关于数据的应用，MIL-STD-210C指出：
(1)	使用数据时，必须了解设备在寿命期内可能经历的世界气候区域范围，包括产品运输通过的地理位置、储存和拟部署的地理位置。
(2)要想设计一个设备，使其能在业已记录到的最极端环境条件下工作，成本往往会很高而且在技术上有时是不可能的。因此，订货方一般都同意除了某个小百分比时间外的几乎所有其他时间出现的环境下设备设计为能正常工作。设备研制单位首先确定产品或系统的工作要求，而后根据这些要求确定某一气候因素的可接受的出现频率。
36.2	气动加热计算
36.2.1	一般部位对流传热系数
36.2.1.1 强迫对流传热系数
飞机结构在飞行中被外部和内部热源加热，外部热源主要有气动加热，太阳和周围大气辐射；发动机和各种设备的发热为内部热源。在非发动机影响区，气动加热为主要热源。
飞行器表面的气动加热是强迫对流的热交换过程，其热流按牛顿定律计算
式中：h——强迫对流传热系数，W/(m2·K)；
Ts——蒙皮表面温度；
Tsw——环境温度，一般部位取绝热壁温。
强迫对流传热系数的表达式为
式中：c，m，n——系数；
Re——雷诺数，Re=ρVL/η；
Pγ——普朗特数，Pγ=cpη/λ；
λ——热导率，W/(m2·K)；
L——特征长度，m；
η——[动力]粘度，Pa·s；
cp——定压比热容，J/(kg·K)；
V——气流速度，m/s。
对层流
对湍流
36.2.1.2 飞机表面一般部位对流传热系数计算公式
本节给出106≤Re≤109考虑局部压力影响的对流传热系数的近似计算公式。并在表36-6中列出局部压力系数为0、马赫数为0.5~2.5、飞行高度为0~2000m之间根据本节公式计算的对流传热系数，供计算飞机一般部位气动加热使用。表36-6分别用W/(m2·K)和kcal/(m2·s·℃）两种单位制列出对流传热系数的数值。
标准大气温度和压力计算公式为：
对流传热系数
式中：ploc，Vloc——局部压力和速度；
Tref——参考温度。
式(36-19)和式(36-20)中的参数计算公式为
式(36-21)中， 为局部压力系数。
式(36-26)中，Taw为以K表示的绝热壁温度，计算公式见36.3.2。
本节中，下标含义为：loc——局部气流参数；H——高度为H时未受干扰气流参数。
单位转换（国际蒸汽表卡）：
36.2.2	机头、翼面前缘区对流传热系数
36.2.2.1 机头锥对流传热系数
机头锥对流传热系数计算公式与一般部位对流传热系数的公式相似，只须修改局部参数计算公式，由式(36-19)可知
上式中Re数的特征长度用xck代入
对层流		 
对湍流		 
式中：θk——半锥角；
ξ=θkMH。
36.2.2.2 球形头部、翼面前缘区对流传热系数
球形头部对流传热系数
式中：R为球头半径。
直机翼前缘的对流传热系数为
后掠翼前缘的对流传热系数为
式中，x为以度(°)为单位的前缘后掠角。
36.2.3	进气道内表面对流传热系数
进气道内表面对流传热系数计算公式为
式中：G——流量，kg/s；
F——进气道面积，m2；
S——进气道周长，m。
综合后，对流传热系数的计算公式为
36.2.4	太阳辐射热
太阳辐射取决于飞行高度、地区的纬度、季节和昼夜变化等因素，并与飞机表面的吸收率及表面法线与太阳方向之间的夹角有关。一般说来，飞行高度小于25km，可以不考虑太阳辐射（见图36-2)。若需计及，则可用下式计算
式中：q——吸收太阳辐射的热流
βs——太阳辐射的吸收系数；
Gs——太阳的辐射热流，见图36-3；
φ——表面法线与太阳方向的夹角。
36.2.5	发动机热影响区
36.2.5.1 气动加热
可按36.2.1提供的一般部位对流传热系数及绝热壁温计算方法计算发动机影响区外蒙皮的气动加热。
36.2.5.2 冷却气流与壁面的对流传热系数
一般情况下，冷却气流与壁面的热交换系数在5.82W/(m2·K)~11.64W/(m2·K)之间。也可按自然对流传热系数的公式计算，自然对流传热系数按下列方法计算
式中： 
Ra——瑞利数；
Gr——格拉晓夫数；
Pr——普朗特数；
h——自然对流传热系数，W/(m2·K)；
L——特征长度，m；
λ——热导率，W/(m·K)；
β——热膨胀系数；
cp——比定压热容，J/(kg·K)；
η——[动力]粘度，Pa·s；
v——运动粘度v=η/ρ，ρ为密度，m2/s；
Tw——壁面温度，K；
Ta——气流温度，K；
B，m——系数，取决于几何形状和环境条件。
冷却气流的绝热壁温可用冷却气流的温度代替。
36.2.5.3 辐射热交换的有关参数
两个物体之间的辐射热交换除与温度的四次方有关外，还取决于物体表面的发射率（黑度系数）及物体的相互位置和形状（角系数）。
黑度系数ε与材料、表面状态及温度有关，应由试验测定。两个物体之间相互辐射热交换的当量黑度系数和角系数可拫各自黑度系数及几何位置计算。
当发动机（或导风罩）与蒙皮之间的距离远小于发动机直径时，发动机表面（或导风罩表面）与蒙皮及框凸缘间可按两无限平行平板之间辐射换热公式计算，如图36-4所示。
当量黑度系数
角系数
发动机壁（或导风罩）与框腹板间可按两个较小表面之间的辐射热交换的公式计算。对于两个有限大小的表面积之间的辐射，若只考虑一次吸收，则当量黑度系数可用下式计算
辐射角系数是一个纯粹的几何参数，它的数值取决于两表面的形状、大小和相互间的位置与距离。对简单情形可用图解或积分得到。对复杂体系，很难得到数值，可用试验的方法测得。图36-5和图36-6分别给出平行矩形和具有一个公共边的垂直矩形的角系数计算曲线。对稍许复杂的情况可以由这两组曲线推导出相应的角系数。
36.3	稳态热交换的温度计算
36.3.1	驻点温度
在紧贴蒙皮的边界层内，当气流的动能不可逆地全部转换为热能时，发生了完全的空气滞止过程，此时所能达到的表面最高温度称为驻点温度。近似估算绝热滞止温度的公式为 
式中：Tsta——驻点温度，K；
TH——高度为H的大气温度，K；
MH——在高度H上的飞行马赫数；
k=1.4——绝热指数，即空气比定压热容与比定容热容之比
36.3.2	绝热壁温
在一般情况下，从紧贴蒙皮处的边界层散出的热量，一部分传给了速度不等于零，即没有完全被滞止的气流。因此，绕流物体表面的温度没有达到滞止温度。没有辐射热交换的理想绝热表面上的温度称为绝热壁温，也称恢复温度。绝热壁温可按下列公式计算
式中：Taw——绝热壁温，K；
r——温度恢复系数；
对层流： ；
对湍流： 。
Pr为普朗特数，见式（36-9）和图36-7，在上述计算中Pr的取值为0.7。
36.3.3	平衡温度
考虑结构表面受到气动力加热与向大气辐射热相平衡时，蒙皮平衡温度的计算公式为
若在发动机热影响区，则还应考虑发动机热源的辐射加热，此时热平衡方程为
式(36-52)和式(36-53)中：
Tbal——平衡温度，K；
Tw——发动机壁温，K；
h——对流传热系数，按式(36-20)计算，W/(m2·K)；
h’——冷却气流对流传热系数，W/(m2·K)；
Taw——绝热壁温，K；
T’aw——冷却气流温度，K；
ε——蒙皮表面黑度系数
εn，φn——发动机热源与蒙皮的当量黑度系数和当量角系数（见36.2.5）；
σ——斯忒藩-玻耳兹曼常数
36.3.4	驻点温度、绝热壁温、平衡温度、对流传热系数表
表36-6列出了不同高度和M数的驻点温度、绝热壁温，平衡温度（无发动机热影响区）和对流传热系数。
a. 表格所列数据均为标准大气状态下的计算结果。
b. 驻点温度计算公式为式(36-50)。
c. 绝热壁温计算公式为式(36-51)。
d.平衡温度计算公式为式(36-52)，对流传热系数h中的特征长度分别用x=1m和x=10m，黑度系数ε=0.5。
e.对流传热系数计算公式为式(36-20)，特征长度分别对应x=1m和x=10m，对流传热系数同时用两种单位制列出。
f.计算高度为0~20000m，M数从0.5~2.5。
36.4	有限差分法计算温度
36.4.1	元体平衡法
(1)基本假设
a.在大M数飞行时迎角较小，可忽略非对称气动力加热的影响。
b.金属蒙皮沿厚度方向温度梯度较小，对厚度小于5mm的金属蒙皮，可认为沿厚度方向温度是均匀分布的。
c.除机头、翼面前后缘及进气道壁等部位外，蒙皮外表面的气动力加热对流传热系数均可按平板公式(36-19)或式(36-20)计算。
d.一般情况下可略去二维影响。
e.在某一时间间隔里，元体的温度增量与通过元体任何表面的平均热量成正比。
在上述简化下，可将结构划分成几何形状统一的六面体，称之为元体。认为元体内温度是均匀的（在温度梯度较大的部位，可将元体划分得小些），即可用元体质心的温度代替元体的温度。考虑每个元体和周围与之有传导换热的元体的热交换关系，施加边界条件，建立热平衡方程，得到一组用差分形式表示的热平衡方程组，联立求解，即可得到结构的温度。
现以图36-8所示的机身发动机影响区框和蒙皮典型剖面为例，应用元体平衡法的基本原理，建立热平衡方程组。表36-7列出了方程中各个参数和符号的意义。几何参数按结构提供。与时间有关的参数，如高度、速度、发动机壁温和冷却气流温度等，按时间步长划分成瞬时对应的数值，根据初始条件，或将上一瞬时的计算值作为初始条件，对不同瞬时联立求解方程组，即可得随时间变化的各元体温度，也就是结构的温度。这一过程需编制计算机程序，由执行程序完成计算。
热平衡方程组为
36.4.2	阻容网络法
热流和电流传递在数学上用相似的微分方程描述。因而可以把实际系统转换成由集中热容组成的并用热阻连接的网络。借助于热阻的概念即可写出节点之间的热平衡方程。求解方程组，就可得到用节点表示的系统温度。
图36-9表示了通用热传导节点的阻容网络示意图。
在稳定状态下，传入节点净热量应当为零，即
式中：qi——热流，可以是节点i的内热，也可以是传给节点i的辐射热，或者是传给节点i的其他热量；
Rij——连接节点i和节点j的热阻，可以是传导热阻，或者对应与对流边界条件的热阻。
在瞬态情况下，传入节点的净热量必然等于节点所代表的元素的内能增加。若节点i的内能可用元素的比热和温升表示，则内能随时间变化率可近似地写成
则对于一个节点，用热阻与热容列出的通用能量平衡公式为
式中：Ci——节点i的热容，由式(36-57)定义；
ρ——密度；
c——比热容；
ΔV——体积。
同样，利用热阻和热容的概念，可对阻容网络的所有节点与边界条件均列出式(36-58)那样的方程。对一组方程，即可用差分方法改写成容易编制计算机程序的简单形式，实现计算机程序求解。
下面列出各种热阻的基本计算公式。
同一介质中的传导热阻计算	根据傅里叶定律
在节点i和节点j之间的传导热量
故传导热阻为
式中：λ——材料的热导率，W/(m·℃)；
A——传导面积（横截面积），m2；
Δx——节点之间的距离，m。
两个接触表面之间的接触热阻计算	通过两个团体接触表面的qij可由下式计算
故接触热阻为
式中：hc——接触系数，W/(m2·℃)；
Ac——接触面积，m2。
接触系数也称接触传热系数，应由试验测定，也可从有关文献中找到。两个铝合金表面接触时，hc在200~1200WI(m2·℃)。对铆接结构之间的接触系数，可采用，hc=1100WW/(m2·℃)来试算。
·气体和固体之间换热的对流热阻计算	按牛顿方程，对流换热热流为
故热阻为
气动加热对流传热系数h可用36.2中的方法计算。自然对流的传热系数可用36.2.5中推荐的方法计算，或由经验确定。
应注意区分式(36-63)和式(36-65)的不同含义，前者为接触热阻，后者为对流热阻，物理意义完全不同。
·辐射热阻计算	热辐射可由斯忒藩－玻耳兹曼定律计算
由于式（36-66）为温度的4次幂，需作如下处理
式中：σ——斯忒藩-玻耳兹曼常数，在式(36-66)和式(36-67)中，取σ=5.67W/(m2·K）;
εn——当量黑度系数；
φn——当量角系数；
S——辐射表面积，m2。
从式(36-67)可以看出，辐射热阻为温度的显函数，这给解题带来了困难。在时间步长取得较小的情况下，可用前一瞬时的已知节点温度代入式(36-67)，计算出当前时刻的辐射热阻，代入方程组，即可解得当前时刻的节点温度。显然，当温度较高时，步长必须取得很小才能使计算结果较为合理。
36.5	有限元法计算温度
36.5.1	一般原理
热流问题与结构动力分析相似，对经典问题，都要使用节点、坐标系、元素、约束、初始条件等。
有限元热分析的一般方程为
式中：{u}——节点的温度矢量；
 ——温度梯度矢量；
{P}——外加热流矢量；
{N}——与温度有关的非线性热流矢量；
[λ]——热导率；
[B]——热容系数矩阵；
对线性稳态热分析，则式(36-68)退化为
对非线性稳态温度计算，其方程为
对非线性瞬态热分析，则式（36-68）改写为
式中：{u}——节点的温度矢量；
[B]——常热容矩阵；
[λ(u)]——随温度变化的元素热传导系数矩阵；
[R]——辐射矩阵；
{P(t)}——随时间变化的热载；
{N(u)}——随温度变化的热载；
Ta——绝对温标，K。
36.5.2	有限元法温度计算
一般来说，用于结构分析的有限元软件均有热分析功能．只须查阅用户手册即可使用。
用户根据不同的工程目标，将实际结构划分成由节点组成的网络。在热分析中，三维空间	的节点只有一个自由度。选择合适的元素模拟传热途径，建立元素之间的连接，完成有限元模型。根据不同分析软件的要求，提供必须的数据，即可求解。一般情况下，解决工程传热问题下面的数据是必须的。
(1)几何参数
节点的位置和指定节点位置的坐标系。
(2)元素的连接
元素类型的识别码和每个元素连接的节点编号。
(3)元素特性
提供线元素的横截面积、面元素的厚度。同时对每种元素类型应指定性质表。
(4)材料特性
应给定材料的导热率、比热容、密度。这些材料性能参数也可随时间、空间或者温度变化。
(5)边界条件
对流边界条件、辐射边界条件、温度加载、面或体的热载。这些条件可以加在节点上，也可加在元素上。一般结构分析的元素可直接作为传导元素用于热分析，但无法加边界条件。不同的热分析软件有不同的处理方法。较为常用的是在有边界条件的节点间覆盖上边界元素，在边界元素上施加不同的边界条件。
(6)初始条件及步长
对瞬态温度场分析，则须提供各节点的初始温度，并确定迭代的步长。有些程序可自动调整步长。
36.6	飞机结构的温度载荷谱
飞机结构的温度载荷谱（简称温载谱）是高速飞机高温疲劳分析、损伤容限分析和试验验证的依据条件，应表征结构温度和载荷的大小、频次、持续时间、升降温速率、温载组合关系和作用顺序。由于引入了温度和时间参数，温载谱比载荷谱复杂得多。
36.6.1	温载谱的类型
36.6.1.1 设计温载谱
高速飞机在设计研制阶段，为进行高温疲劳分析、损失容限分析和试验验证所编制的温载谱。可依据相近型号的飞机已有数据或相应规范进行编谱工作。
36.6.1.2 试验温载谱
直接用设计温载谱进行模拟试验，一般是周期很长，费用昂贵，从经济上看往往不现实，需要将设计谱经过低载截除、加温冷却适当集中和合并等技术处理，编制成试验温载谱。
36.6.1.3 基准使用温载谱
新机交付部队后，在新机上安装测试仪器，记录飞机实际使用的速度、加速度、高度、油耗、温度、过载、应变等飞行参数，设计部门按长期累积的数据，制定飞机的基准使用温载谱，作为修正疲劳寿命分析、损伤容限分析，以及机队维修大纲的基础。
36.6.2	设计温载谱的编制方法
设计温载谱的编制方法有如下两种。
(1)原准机实测谱修正法
利用同类型原准机的温载谱，根据新机使用特点加以修正，得到新机的设计温载谱。
(2)典型任务剖面编制法
按照新机预期的训练和使用大纲，归纳为几种典型任务飞行剖面，飞行剖面再分解为典型任务段，然后依据设计规范给出的各任务段各级机动载荷系数频数，突风大小频数、地面载荷大小频数和对应的速度、高度、发动机工作状态的温度历程编制新机设计温载谱。
下面分别对超声速运输机和超声速歼击机的温载谱编制进行说明。
36.6.3	超声速运输机的温载谱
民机按航程通常可划分为远程、中程和短程三种类型。飞机结构的设计要分别保证结构在远程、中程和短程三种使用条件下满足其预定的目标寿命要求。
民机的每个飞行任务剖面可分解为滑跑、离场、爬升、巡航、下降、进场和着陆等任务段。在滑跑、着陆任务段会产生地面载荷，爬升、巡航和下降等任务段有突风载荷和机动载荷。地面载荷、突风载荷和机动载荷组成载荷谱。
根据飞行任务剖面的飞行速度、高度和发动机状态可计算飞机结构的温度谱。温度谱和载荷谱组合就构成了超声速运输机的温载谱。
图36-10为某超声速运输机典型飞行剖面的机翼蒙皮温度和机翼应力图。飞行前，飞机处于地面环境温度，取平均温度15℃。随后滑跑起飞到亚声速爬升，蒙皮温度随高度而下降，爬升至11000m高度，蒙皮温度降到-5℃。亚声速爬升段飞机经受较重的突风载荷。
随后飞机加速，气动加热使蒙皮温度上升，15min后，飞机达到M数为2.2的巡航速度，蒙皮温度达到最大值120℃。超声速巡航阶段有较小的突风载荷和机动载荷。完成巡航飞行后，飞机减速到亚声速并下降高度，蒙皮温度迅速下降至-20℃。
到海平面高度时，蒙皮温度回到15℃，完成一个完整的地－空－地循环。
36.6.4	超声速歼击机的温载谱
36.6.4.1 歼击机的典型任务剖面
制定歼击机温载谱的主要依据是飞行训练大纲。训练大纲的飞行科目甚多，但归纳常用典型任务剖面如下：
(1)起落航线；
(2)转场；
(3)航行；
(4)仪表；
(5)编队；
(6)简单特技；
(7)特技；
(8)截击I；
(9）截击II(带外挂）；
(10)超声速截击；
(11)攻击I；
(12)攻击II(带外挂）；
(13)对地攻击；
(14)空战；
{15)升限；
(16)超声速巡航。
此外，根据飞机特性和使用特点，可补充一些特有的飞行剖面。
虽然是M数为2.0~2.5的歼击机，但大部分时间都消耗在亚声速飞行中，而蒙皮结构温度在60℃以下的超声速飞行并不明显降低金属结构材料的疲劳强度，仍可按室温疲劳问题处理。需要考虑载荷和温度谱组合的只有编队、截击、升限、超声速截击和超声速巡航。
升限、超声速截击和超声速巡航是温度谱中的最主要情况。
36.6.4.2 歼击机的载荷谱
歼击机的载荷谱包括机动载荷谱、突风载荷谱、地面载荷谱和其他载荷谱。机动载荷是歼击机的主要载荷，突风载荷谱占歼击机主承力结构损失的比例一般低于10%，地面载荷谱与高温关系不大。
歼击机的设计机动谱可按强度规范给出的包括爬升、巡航、下滑，待机、空——地、特殊军械和空——空等任务段的千小时内出现各级机动载荷系数频数计算得到。
相同的重心过载值对不同飞行情况，如亚声速、超声速、大迎角、急剧俯仰、不同副翼偏转等同一结构部位会产生不同应力。
应根据载荷实测数据的分析，参考飞行员经验，结合新飞机设计的特点，确定重心机动载荷系数谱内各种载荷的分配比例。
对于有飞行控制系统的现代歼击机，应根据飞行控制来模拟计算飞行参数以求得任务剖面上各点的载荷和温度。
36.6.4.3 歼击机的温载谱
歼击机的温度谱取决于飞行马赫数、高度、发动机及其他发热设备的工作状态和大气参数的变化等，根据飞行任务剖面和其环境条件计算出飞机的结构温度。
温度谱的编制要考虑标准大气和非标准大气状况，在缺少统计数据的情况下，可取80%为标准大气状态、10%为冷的大气状态和10%为热的大气状态。
发动机热影响区的结构温度除了取决于M数外，对发动机状态（如加力、最大功率、额定功率）很敏感。飞行高度也是重要因素，飞行高度越高，气流密度越小，发动机冷却效率愈低，导致结构的温度升高。
图36-11为国外某歼击机座舱盖典型任务温度剖面图。
把飞行载荷地面载荷和温度按训练大纲的科目顺序，一次飞行接一次飞行地组合起来，就构成了飞－续－飞温载谱。同一任务段的载荷大小可在单位谱内实施随机选择。
对于寿命分析来说，应用飞－续－飞温载谱一个循环接一个循环计算寿命是相当复杂的，基于线性累积损伤假设按简化的温载谱进行受热结构寿命计算，在一定范围内具有重要的实用价值。
在试验设备和控制能力可能的条件下，尽可能采用飞－续－飞温载谱进行全尺寸结构寿命试验。结构试验应真实模拟温度载荷时间历程，以满足热应力和温度保持时间的真实性，除非能够证明不真实模拟所产生的影响可以忽略不计，或者用加速方法可以达到等损伤的效果。
通常根据设备、经费和时间的实际可能，将设计飞－续－飞温载谱改编成试验飞－续－飞温载谱，实行必要的简化和加速。