第37章	热结构分析
37.1	经典方法计算热应力
37.1.1	热弹性理论概述
热弹性问题的求解和弹性力学问题一样，即一个三维的热弹性问题可以列出三个平衡方程，六个协调方程和六个物理方程，其中包括六个应力分量(σx，σy，σz，τxy，τyz，τzx），六个应变分量(εx，εy，εz，γxy，γyz，γzx），三个位移分量（u，v，w)。
平衡方程和协调方程，热弹性力学和弹性力学是完全相同的，物理方程在热弹性力学中要考虑由于热引起的应变。除此之外，热弹性力学和弹性力学没有什么差别，求解弹性力学所有的方法都可以用到热结构分析上，包括能量法和近似解法。
(1)	平衡方程
式中：X，Y，Z——分别为体积力在坐标轴x、y、z方向的分量；
σx，σy，σz，τyz，τzx——应力分量。
(2)	协调方程 
式中，εx，εy，εz，γxy，γyz，γzx为应变分量，其正负号规定和相应应力分量一致。
(3)	物理方程 
式中：E——拉压弹性模量；
G——剪切弹性模量；
μ——泊松比。
(4)	边界条件 
式中：Xs，Ys，Zs——表面力沿坐标轴方向的分量；
n——表面的外法线。
求解热弹性问题应力的步骤与一般弹性力学相同。求解满足协调方程和边界条件的热平衡方程，通过物理方程和协调方程的关系，将温度引入至问题中。
(5)二维问题
二维问题又叫平面问题，有两种情况。
一种情况是薄板在边缘上受到平行于板面并沿厚度的均匀分布的力作用，此时σx、σy、τxyx沿厚度不变，且σz=τxy=τzx=0，这种问题称平面应力问题。
三维方程简化为
另一种情况是物体为柱形，在z方向尺寸很大，垂直于z轴的每一截面其形状、尺寸和载荷都相同，这时Z向位移为零，εz=γzy=γzx=0，εx、εy、γxy只是x、y的函数，这种问题称为平面应变问题。
物理方程简化为 
其他方面与平面应力问题完全相同。平面应变问题只要以E1代替E，以µ1代替µ，平面应变问题的基本方程组和平面应力问题完全一样，解法也一样。
37.1.2	梁的热弹性分析
37.1.2.1 静定梁的热弹性分析
热载荷会降低梁的刚度，引起热应力和热翘曲。所谓静定梁即梁不受外部约束，热应力只能由于内部条件（即弯曲前为平面，弯曲后仍为平面）产生，如果梁有外部约束，将由于多余的约束力而引起附加的热应力。
(1)假设和限制
a.受弯前横剖面为平面，在受弯后仍保持平面。
b.材料在任何温度下为线弹性，即满足简单的应力——应变关系σ=Eε。材料的任何塑性、屈曲和蠕变都会改变计算结果，通常是降低应力的峰值，增大挠度。
c.沿着梁长度方向横剖面和温度的变化是连续而又平滑的，不产生任何明显的剪力，明显的剪力发生在温度和横剖面的突变处（如热沉、自由端和固定端，横剖面突变），其解必须加以修正，以计及这些效应。通常离自由端三倍于梁的高度，平剖面假设得到的解才是有效的。
(2)应力和变形的计算公式
a.温度引起的横剖面上的应力和变形
轴向应变
绕z轴的横剖面转角为
绕y轴的横剖面转角为
应力
弹性面积的横剖面见图37-1。
b机械加载和热加载联合引起的横剖面上的应力和变形
	轴向应变
	绕z轴的横剖面转角
	绕y轴的横剖面转角
	应力
	符号
a.当绕形心轴 和 的弯矩在正象限(y- ，z- 都为正值）里引起压缩应力时，此弯矩为正；
b.当拉伸时，F为正；
c.大于基准值时，T为正。
(3)积分计算
对上面公式的计算，普遍采用有限元和数值法进行积分，即将横剖面分解成有限数目的元素面积，使每个单元的αT和E变化很小，随着元素尺寸的减小，精确度就增加。此种方法适用于任何形状的横剖面。
37.1.2.2 曲梁的热弹性分析
飞机结构中的框架为典型的曲梁，可视为三度静不定的带约束的悬臂梁结构。在求解框架多余载荷时，由于机械载荷引起的框架弯曲能要比轴向能和剪切能大得多，故计算机械载荷引起的框架柔度时主要考虑弯曲柔度。然而由温度引起的轴向能必须计及，因为这是引起热弯曲能中的一个重要部分。
框架求解方法如下。
(1)	框架通常为左右对称结构，在对称面处切口，固定一端，在切口处施加多余载荷，如图37-2所示，强迫位移协调，将其变成静定问题处理。
(2)	建立位移协调方程。在切口处，位移和转角为零
式中：ΔM，ΔF，Δp——由于外载荷、温度和多余力引起的分别为切口处的转角、F方向和P方向的位移；
mM，mF，mp，⨍M，⨍F，⨍p——切口处分别为xM=1、xF=1、xP=1在结构内引起的弯矩和轴向力；
⨍MM，⨍MF，...——柔度系数，⨍MM为在切口处xM=1引起的转角，⨍MF为在切口处xM=1引起的F方向的位移，其他系数类推；
ω，ω’——分别为机械载荷和热载荷引起的单位距离的横剖面的转角；
 ， ——分别为机械载荷和热载荷引起的在形心处的轴向应变。
(3)求出柔度系数
忽略轴向能和剪切能，柔度系数用矩阵形式给出如下
将柔度系数和其他值代入到位移协调方程得到
(4) 、ω’和M值的求得
 和ω’值可近似假设横剖面中的αT沿厚度线性变化求值。在线性分布的情形下， 值是横剖面形心处的αT值，ω’值则是横剖面内外αT的差值除以厚度
悬臂梁的力矩M由外加载荷用静力学方法求得。
计算中应注意以下几类。
a.在选择站位设置时，应使每个ΔS中的剖面性质变化较小；
b.框架上的载荷必须自身平衡，在计算外加载荷引起的变形前，应予以校核；
c.计算应注意利用结构和载荷的对称性以减少计算工作量。
37.1.3	板的热弹性分析
热弹性板以下列假设为依据：
(1)材料各向同性、均匀，且服从胡克定律；
(2)板的厚度为常数，且比其余尺寸要小得多；
(3)板的挠度与板厚为同一数量级；
(4)板在弯曲前垂直于中性面的横剖面，变形后仍保持平面，且垂直于中面。
表37-1给出了沿板厚温度线性变化各种支持条件下的矩形板和圆板的挠度和应力计算公式。
对于温度在平面方向发生变化的板和壳体，用经典的热弹性理论方法求解比较困难，多采用有限元素法求解应力和变形，这里不再叙述。
37.1.4	连接件的热弹性分析
37.1.4.1 连接件的一维问题
如果连接组合件为平面的几何外形，在受热和外载荷作用之后不允许弯出平面，这属于连接组合件的一维问题。
(1) 一维问题连接组合件方程式
如图37-3和图37-4所示，由力的平衡和位移协调的要求，得到连接组合件一维问题的平衡方程和位移协调方程如下：
平衡方程
协调方程
式中：A——横剖面面积；
E——弹性模量；
L——相邻连接件之间的间距；
P——连接件的剪切载荷；
⨍——连接件和孔的柔度系数，⨍j=⨍jT+⨍jB；
Δϕ——由于热载荷引起的上下板的轴向应变之差， ；
ε——热载荷引起的板的轴应变， ；
下标T——指上板；
下标B——指下板。
由N个连接件组成的连接组合件，可提供N-1个协调方程和一个平衡方程式，求解N个连接件载荷。
(2) 等间隔特性的特殊情况
所谓等间隔特性，即
a.上下板分别为等厚度板；
b.连接件的形式、尺寸和间距都相同；
c.上下板沿厚度的温度变化在整个板上相同。
连接组合件载荷的解为
图中给出了j=1~5，N=2~20的系数A、B之值，曲线能得到10个连接件的组合结构的所有载荷，当连接件大于10、小于20时，曲线给出了从接头任一端起前5个连接件的载荷。
方程(37-26)右边的第一项表示机械载荷对连接件载荷的作用，第二项表示热载荷的作用，由于热载荷的对称性质，对于等间隔性质的连接组合件的中心载荷的热分量必须为零，因此当中心连接件为奇数时，中心连接件不产生热载荷，即B23=B35=B47=...=0。
例	如图37-6所示的钛板和铝板，用六个螺栓连接，钛板和铝板分别为167℃和39℃的均匀温度，连接板上施加载荷X=88966N，求连接件的载荷。
螺栓孔的柔度由试验确定。假设
图37-5曲线只能考虑j=5的连接件系数，第6个连接件则需要将例所示的顶板和底板互换，将原来规定的j=6的连接件变成j=1，这时
(3)等间隔性质刚性板的特殊情况
当板是厚板，而连接件的直径很小，即连接件和孔的局部变形远大于板的轴向变形，这时
方程(37-28)说明，对等间隔性质和无限大刚度的板，机械载荷平均分布于各连接件，而热影响引起连接件载荷对称于连接组合件的横向中心线，其大小和连接件－孔的柔度成反比。
高载荷引起连接件－孔附近的严重的塑性变形，有效的连接件－孔的柔度⨍和板的柔度相比就显得很大；这种情况就接近于方程(37-28)的解。如果⨍变得足够大，使得 ，其结果为 ，这就表明延性材料在接近破坏时，机械载荷在连接件中趋于平均分布，而与温度无关。
(4)等间隔性质刚性连接件的特殊情况
当板由软的材料组成，而连接件的直径很大，这时连接件－孔的柔度与板的轴向柔度相比可以忽略不计，即⨍→0，得到
上述方程表明，对于无限刚度的销钉及等间隔性质， 两端部的连接件承受所有的热载荷和机械载荷。
(5)有间隙连接件载荷的计算
所谓连接件的间隙，即板的孔直径和连接件直径之差。当存在连接件间隙时，协调方程(37-24)修正为
式中，e表示板孔的直径和连接件直径之差，它包括两部分，一个为初始室温制造容差em，另一个为由于温度引起的热间隙et
Δδj的符号取决于连接件载荷的方向。
 连接件载荷为正；
 连接件载荷为负。
当所有连接件的间隙相同时，则方程(37-31)简化为
求解联立方程的困难在于方程(37-30)中的Δδj为由式(37-31)给出，而方程(37-31)的连接件载荷的符号并不知道，故解题的方法如下：
a.假设连接件载荷的一组方向；
b.由方程(37-31)求出Δδj，解出联立方程；
c.如果从解中得到的连接件载荷的方向和初始假设的方向一致，则此解是正确的；
d.如果从解中得到的连接件载荷的方向和初始假设的方向不一致，则此解不正确，必须以一组新的连接件载荷方向重复此过程，最好是用从解中得到的一组方向。
例	如图37-7所示，斜搭接的钢板用三个螺栓连接起来，钢板和铝板分别承受356°C和44°C的均匀温升，以及外加连接组合件的机械载荷Xa=2224N时，求连接件载荷。设所有孔的制造容差为em=0.00762mm。螺栓－孔的柔度系数由试确定为
总间隙为
第一次试算，假设所有连接件载荷都为正，表达式简化为
此解与假设有矛盾，故解不正确。
第二次试算，假设连接件载荷P1、P2为正，P3为负，则
方程解为
此解与假设一致，故解是正确的。
37.1.4.2  连接件的二维问题
当连接组合件为平面的几何外形，在受热和外载荷作用之后允许翘出原来平面，这就是连接件的二维问题。二维问题的解比一维情况要复杂得多，这时还要考虑偏转及超出板平面的位移、梁柱效应、连接件处的力矩等附加因素。这里采用改进一维解的方方程求解二维问题的近似方法。其简化假设如下：
a.等间隔性质不变（即每个间隔的板厚度、连接件尺寸、间距、刚度等均相向），假设热载荷沿纵向不变，只沿厚度方向变化；
b.离开板平面的垂直挠度和夹紧载荷对载荷分布的影响可以忽略、不计；
c.连接件弯矩对连接件－孔柔度的影响忽略不计；
d.连接组合件上、下板的接触表面开始时是平面，轴向外加载荷平行于这个平面，其方向为连接件的连线方向；
e.连接组合件材料在载荷作用下的变形是弹性的。
在上述假设下，协调方程为
ω为温度引起的曲率，如果温度沿厚度线性变化，则 ；
yT、yB为上、下板弹性轴主接触表面的距离。
方程(37-34)和平衡方程(37-23)
一起提供了求解N个未知连接件载荷的N个联立方程。
37.1.4.3 连接件——孔柔度系数的确定
如果对特定的接头和温度有可用的载荷变形曲线如图37-8所示，则初始斜率K0=1/⨍0给出了弹性低载范围内的刚度（或柔度）。初始斜率大于高载荷下的割线斜率，利用此初始值给出的刚度比随后出现的较高载荷范围内真实值要大一些，这就得到了最大连接件载荷的高估值。
当有载荷变形数据可用，用载荷变形曲线重新得到新的斜率，反复计算，很快收敛到正确的解。
例	在如图37-6的连接组合件，螺栓直径为6.0mm，上板为3..0mm厚的钛板，下板为6.0mm厚的铝板，求螺栓－孔的柔度系数⨍。
解	2024-T6材料的挤压屈服应力为537.8MPa，6A1-4V材料的挤压屈服应力为1365.2MPa，在此屈服应力之下的载荷为
平均屈服应力载荷为
取平均屈服载荷出现的变形为孔直径的2%来计算柔度系数，则
37.2	有限元素法计算热应力
37.2.1	一般概念
有限元素法可用于分析外载荷和温度作用下结构的位移分布和应力分布。求解载荷应力或热应力的有限元法均为建立一个与真实的连续体结构等价的自由离散元素组成的数学模型，得到一个有限自由度的系统，用矩阵运算法则实现计算机求解。
结构理想化是根据连续系统与离散元素系统能量等价的原则实现的。高温条件下分析结构，在应力——应变方程中必须考虑温度效应，式(37-35)即为温度对三维各向同性的应力——应变方程的修正。
一个同时受外载和热作用的微元体，其总应变由两部分组成，一部分是弹性应变，满足胡克定律，另一部分为热应变，正比于温度差和材料的线性膨胀系数。式(37-36)的矩阵形式为
式中：E——弹性模量；
μ——泊松比；
α——材料的线膨胀系数；
T——温度差。
上两式中剪应力与剪应变的关系已表示成E和μ的形式，即
方程组（37-36）的右侧第二项即为温度改变引起的应力增量，从物理上可解释为压缩热膨胀使得ε=0所必须的应力矩阵。
在元素的节点位移与载荷关系中，也应增加一项热载，即
式中：K——刚度矩阵；
P——外载荷矩阵；
Q——热载矩阵；
U——位移矩阵。
当确定了元素的位移函数后，可用能量定理得到各种元素的刚度矩阵K和等价热载矩阵Q。将元素集合成相似连续体的有限元模型，则利用各元素的刚度特性得到整个系统的刚度矩阵和热载矩阵，消去相关自由度，用矩阵运算法求解线性代数方程组，
即可得到系统在指定外载荷和温度分布下的位移，恢复元素内力和应力后即得到实际结构的应力分布。在应力恢复时应注意对初始应变的处理。另外当有弯曲应变存在时，要注意指定恢复应力点的温度与元素平均温度是否有差别，若有差别，需要作修正，这样才能得到正确的结果。
一般有限元程序均已作出处理，用户应注意使用说明。
37.2.2	有限元热应力计算
现有的各种结构有限元素法分析软件均有热应力计算功能，只要查阅有关使用手册，按指定的格式输入必要的数据，即可执行计算，得到结果。
由于先要对结构进行热分析，得到结构的温度分布，然后才能进行应力计算，故一般软件提供两种热应力计算途径。
一种方法为用同一个有限元模型作温度计算和应力分析。这种方法的优点是减少信息和数据的传递，只要模型设计得好，用户不必干预热分析和应力分析的衔接，由程序自动处理。一般需要执行两个过程，第一个过程先进行热分析，即按指定的热条件和边界条件计算结构的节点温度，再运行第二个过程，将上一个过程的计算结果，也就是有限元模型中各节点的温度，作为输入文件之一进行有限元模型节点的位移计算和元素应力的求解。大多数有限元程序运行这两个过程和数据交换是自动进行的，用户只须按规定提供足够的信息即可。
另一种方法为结构的热分析和热应力计算用不同的模型或者不同的手段分别完成。这样在用有限元法作应力计算时，必须由用户提供有限元模型所有节点的温度，或者提供全部元素的平均温度，由程序根据节点温度或元素平均温度计算等效热载荷，最后完成应力分析。
用于热应力分析的有限元模型并无特殊之处，只要在作外载荷位移应力分析的有限元模型中提供材料的线膨胀系数和相应的参考温度，该有限元模型就可以进行热应力计算。一般情况下，节点温度或者元素平均温度是作为载荷项输入的。