第38章	热强度许用值和热物理性能的确定
38.1	热强度许用值
38.1.1	热暴露条件的确定
飞机结构在服役期间受到反复高温的累积作用，其材料的力学特性会逐渐发生变化，通常是导致室温和高温下强度性能的降低，此种现象称为热暴露效应。热暴露引起的材料性能变化量取决于材料对热暴露的敏感程度、暴露温度的高低和时间的长短。
为保证飞机结构在整个使用期间都有足够的强度，必须在结构设计、选材、分析和试验中计及热暴露效应。
38.1.1.1 热暴露强度的表达形式
高温瞬时强度和热暴露强度采用室温强度乘以降低系数来表示
式中： ——材料高温瞬时拉伸强度；
σb——材料室温拉伸强度；
 ——材料高温瞬时拉伸强度降低系数；
(σb)T/t——材料热暴露后室温拉伸强度，T表示热暴露温度，t表示热暴露时间；
( )T/t——热暴露T/t后，材料室温拉伸强度降低系数；
( )T/t——热暴露T/t后，材料高温拉伸强度；
( )T/t——热暴露T/t后，材料高温拉伸强度降低系数。
同理，热暴露后的其他强度值如屈服强度、剪切强度和挤压强度等均以降低系数A与室温值的乘积表示。
为了工程应用方便，手册常以A为纵坐标、温度T为横坐标，给出不同暴露时间的材料热，暴露强度降低系数曲线。
38.1.1.2 温度谱当量处理的基本原则和假设
飞机的热暴露效应是飞机各次飞行剖面中各级温度热暴露效应的累积，每次飞行的飞机结构温度并非一个常值，而是温度时间谱。必须将温度时间谱折算成当量的暴露温度和当量时间，并以此来确定热暴露后材料强度的许用值。铝合金折算温度谱当量处理，对M=2.0一级的飞行器，其基本原则和假设如下：
a.峰值温度及其持续时间对材料的强度降起决定性的作用，暴露温度和暴露时间相比，温度起主要作用。
b.比峰值温度低50℃以内的温度，可以将其暴露时间折算成峰值温度的当量暴露时间。比峰值温度低50℃以上的温度，对铝合金热暴露效应很小，可以忽略不计。
c.高低温顺序对暴露效应的影响可以忽略不计。
d.断续热暴露与连续热暴露的强度降相当。
38.1.1.3 确定温度谱暴露后强度降低系数的工程方法
(1)用累积图解法求温度谱暴露后室温强度降低系数
按照热暴露累积强度降的当量关系，考虑到暴露时间与强度之间的非线性关系，建议在不同温度下对应不同暴露时间的室温下强度降用单对数坐标A-t图线表示，如图38-1所示。
在A-t图上用图解法来确定温度谱热暴露后的积累强度降低系数，也可以用公式表示
式中： ——温度谱暴露后材料的室温降低系数；
 ——峰值温度T1持续t1小时后材料的室温强度降低系数；
 ——在前项T1、t1暴露后材料强度降低系数的基础上，叠加温度T2持续t2小时造成的材料强度降低系数的损失；
 ——在前两项(T1，t1)、(T2，t2)暴露后材料降系数的基础上，叠加温度T3持续t3小时造成的材料强度降低系数的损失。
详见38.1.1.4中的计算实例。
(2)温度谱暴露后高温强度降低系数的近似确定。
在铝合金常用的温度和保持时间范围内，在缺乏试验数据的条件下，高温强度降低系数按如下公式近似确定
式中： ——温度谱暴露后材料在Tj温度下的强度降低系数；
 ——温度谱暴露后材料的室温强度降低系数；
 ——在Tj温度下材料的高温瞬时强度降低系数。
按图解法求解得到温度谱后的室温强度降低系数，用公式(38-3)可以求得温度谱暴露后任意温度下的材料强度降低系数的近以值。
38.1.1.4 计算实例
1LY12CZ板材受表38-1所示的温度谱暴露，求在室温、200℃、250℃下的强度降低系数及强度许用值。
解	由表38-1所列温度谱的暴露，由图38-1图解法得到暴露后室温强度降低系数为
温度谱暴露后，室温下的强度许用值为
上述温度谱的暴露，相当于250℃连续暴露30h的效应。
再求热暴露后高温强度降低系数，图38-2给出了LY12MCS板材高温暴露后，高温拉伸强度降低系数曲线；由图38-2查得250℃、30h暴露后，在250℃下的强度降低系数为
当缺少热暴露后高温强度降低图线，可按近似计算公式(38-3)计算。
温度谱暴露后250℃的强度降低系数为
与查图线的结果0.41相比，近似公式给出偏保守的结果。
温度谱暴露后，200℃的强度降低系数为
温度谱暴露后在200℃时的强度值为
38.1.2	飞机常用结构材料热暴露后的高温室温下的力学性能
高温瞬时强度是将试件在试验温度下保温0.5h，然后在试验温度下测得的强度值，而热暴露强度则是将试件在试验温度下保持一段时间，通常为10、50、100h，甚至1000、10000h后，然后在室温或者在试验温度下测试的强度值。
对于目前的M=2.0~2.5的歼击机来说，飞机大部分飞行时间消耗在亚声速的飞行中，飞机的整个服役期考虑50飞行小时的高温暴露时间已基本满足目前歼击机的要求，故本册对于铝合金的热暴露强度，多数材料给出50h热暴露后高温和室温下的强度降低系数。部分给出10h、100h，甚至1000h热暴露后，高温和室温下的强度降低系数。
热暴露强度对铝合金来说，在一定温度范围内，通常是暴露时间愈长，强度降低愈多。然而并非成线性关系，热暴露的初始阶段，强度降低的效应显著，随着暴露时间的增加，影响会愈来愈小。
铝合金材料的热暴露特性，随材料的合金成分、热处理状态和工艺过程而异。材料LC4较之LY12的耐高温性差，热暴露之后，其强度性能降低也快。而LY16与LY12相比，其耐高温性又要好一些。
图38-3~图38-12给出了LY12板材、棒材和挤压型材热暴露后，高温和室温下的强度降低系数曲线。
图38-13和图38-14给出了LY16板材和棒材热暴露后，高温和室温下的强度降低曲线。
图38-15和图38-16给出了LC4材料热暴露后，高温和室温下的强度降低系数曲线。
图38-17给出了LC9板材热暴露后，高温和室温下的强度降低系数曲线。
镁合金材料的热暴露特性与铝合金基本相同，但是其热暴露强度降低程度要比铝合金轻，虽然其高温瞬时极限强度较之室温的极限强度降低较大，然而随暴露时间的增加，其强度变化并不大。图38-18给出镁合金MB15材料热暴露后高温强度降低系数曲线。
钛合金和合金钢通常只考虑温度对强度的降低，而不考虑热暴露时间对强度的影响。图38-19给出了TC4钛合金棒材瞬时高温后，高温和室温下强度降低系数曲线。图38-20和图38-21给出30CrMnSiA的瞬时高温强度降低系数曲线，图38-22给出GH1140材料瞬时高温强度降低系数曲线。
应该指出，飞机结构材料热暴露后材料力学性能的数据还远不够用，有待于在今后的工作中进一步完善。本册缺乏的材料性能，可用国外相应材料的数据作参考。
图38-23~图38-26给出美国航空材料2024-T3、T351和2024-T4铝合金热暴露后高温和室温下σb、σ0.2的强度降低系数曲线，图38-27和图38-28给出2219-T81和T851铝合金板热暴露后高温σb和σ0.2的强度降低系数曲线，
其他航空材料和更多详细情况参看MIL-HDBK-5D《航空与航天飞行器结构用金属材料与元件》。
38.2	常用飞机结构材料的热物理性能
材料的热物理性能包括：热导率，线膨胀系数，比热容，辐射系数等。
常用飞机的结构钢、高温合金、釱合金的热导率λ见表38-2；线膨胀系数α见表38-3，比热容c，密度ρ见表38-4。
常用飞机铝合金材料的线膨胀系数和热导率见表38-5；比热容和密度见表38-6。
常用飞机的结构钢、高温合金各种表面处理的辐射系数见表38-7；铝合金材料各种表面处理的辐射系数见表38-8。
有机玻璃的热物理性能见表38-9。