第4篇 疲劳、耐久性和损伤容限
第39章	总	论
39.1	设计思想和设计概念
39.1.1	军用飞机的设计思想和设计概念
39.1.1.1 军用飞机的设计思想
飞机的设计思想来自飞机的使用实践，通过对实践经验的总结促使飞机设计思想不断地演变和发展。对军机而言，主要体现在对飞机的作战性能、生存力、备用性和生产成本以及使用维护费用等全寿命成本的要求不断的改善。对民机而言，特别重要的是安全性和经济性要求。
20世纪50年代的飞机都是按静强度设计的，在此阶段结构设计应力水平较低，一般来说结构的强度储备较大，所用材料的韧性也较好。因此，飞机结构在重复载荷作用下疲劳破坏的可能性较小。随着航空事业的发展，对飞机的机动性和使用寿命的要求不断提高，迫使飞机的重量矛盾进一步突出，在结构设计过程中不得不选用新研制的高强度合金材料、进一步提高结构设计应力水平。在此期间不断出现飞机的失事，其中以英国“彗星”号客机气密座舱爆炸为代表，震憾了当时的航空界，后经分析研究表明是由于结构的疲劳破坏引起的。这说明了只按静强度设计的飞机，并不能很好地保护飞机的安全飞行。使人们在以后的飞机设计中不得不引入疲劳设计概念。
最早在飞机设计中采用的是安全寿命设计思想，它是建立在结构无初始缺陷的基础上，认为新结构是完好无损，并要求结构在使用寿命期内不应出现宏观可检裂纹。也就是说安全寿命只考虑裂纹形成寿命，一旦结构出现宏观可检裂纹就认为结构破坏。安全寿命设计思想从50年代延续至今，在大量的飞机研制实践中积累了丰富的经验。
由于裂纹形成寿命的分散性很大，即使采用一定的分散系数也不能百分之百地保证安全。为了补此不足，在50年代后期提出了破损安全设计思想，即把结构设计成多路传力并留有一定的强度储备，当一路结构破坏时其残存结构能够承受使用载荷和安全返航。
航空事业飞速发展，新材料、新工艺和新结构不断地采用。在1969年，美国空军一架F-111飞机的机翼枢轴接头，在训练飞行过程中突然断裂，造成机毁人亡的事故。然而该飞机仅使用了一百多飞行小时，远未达到安全寿命的使用期。
在此事件以后的几年里相继出现了F-5A、KC-135、F-4等飞机的断裂破坏事故。这些飞机也远未达到安全设计使用寿命，进一步证明了用安全寿命思想设计的飞机并不能完全保证飞机在设计使用寿命期内的安全。
经研究分析发现，这一时期的飞机在结构设计中大量采用高强度和超高强度合金材料，材料的韧性进一步降低，缺口敏感性较强，裂纹扩展速度较高。同时随着结构分析技术的不断提高，促使多余的强度储备进一步下降。
结构材料和零件生产制造过程中也不可避免地会存在未被发现的缺陷和损伤。由于上述种种原因，致使结构过早地产生裂纹，如果这些裂纹扩展失控就会导致结构提前疲劳断裂破坏。F-111飞机机翼枢轴就是因带有未被发现的初始缺陷扩展失控而发生灾难性事故。
经验表明，无论采用什么样的质量控制手段，在材料内部、加工制造和装配过程，以及使用过程中都难免存在或引入损伤。对这些突然断裂事故的研究，推动了断裂力学的应用和发展，特别是线弹性断裂力学的发展为损伤容限设计思想奠定了理论基础。
损伤容限设计思想就是在这种情况下形成和发展起来的。它承认结构中存在初始缺陷、裂纹或其他初始损伤。在重复载荷作用下裂纹不断扩展，通过控制裂纹的缓慢扩展，对可检结构给出检修周期，对不可检结构给出裂纹的增长限制和剩余强度要求，以保证飞机结构在给定使用寿命期内的安全，而不致因未被发现的初始缺陷失控造成飞机失事。
随着对飞机高性能、长寿命、高可靠性及完整性要求的不断提高，飞机的研制生产成本和使用维护费用急剧增加。因此如何降低生产成本，特别是降低维护费用，提高单机的出勤率就显得更为突出。这就要求人们在确定飞机使用寿命时，不仅要保证飞机结构的安全性，而且还应从经济性的角度来考虑。由此就引入了耐久性设计思想。也就是说，在确定飞机结构使用寿命时应从经济性的观点进行量化设计，保证经济寿命大于设计使用寿命。要解决的是确定经济修理极限和防止功能性损伤，提高飞机的备用性。
39.1.1.2 军用飞机的设计概念
根据军用飞机结构设计思想的发展和演变其设计概念（或称设计模式）可分：安全寿命设计概念、安全寿命／破损安全设计概念、安全寿命／损伤容限设计概念、耐久性、损伤容限设计概念等可供飞机结构设计使用。
(1)	安全寿命设计概念
认为飞机在使用前结构完好无损，不存在任何初始缺陷，在使用寿命期内也不应出现宏观可检裂纹，一旦在疲劳关键部位出现宏观可检裂纹就认为结构破坏。只考虑裂纹形成寿命不考虑扩展寿命。并规定安全寿命必须通过全尺寸验证性的疲劳试验后给出。
对一些不确定的因素和分散性用分散系数考虑。
通过分析和试验所给出的飞机结构安全使用寿命应满足订货方提出的使用要求。其设计依据是：
a.	飞机战术技术要求；
b.	GJB67.6-85《军用飞机强度和刚度规范	可靠性要求和疲劳载荷》
c.	GJB67.9-85《军用飞机强度和刚度规范	地面试验》
(2)	安全寿命／破损安全设计概念
用安全寿命设计给出飞机的使用寿命，利用破损安全设计提高结构的安全性。破损安全设计是指单一个构件完全破坏之后，残存结构仍能承担正常的飞行载荷，并且也不致产生过大结构变形而影响飞机安全返回。所采取的方法是将主承力结构设计成多路传力，当一路传力路线破坏之后其余传力路线仍能承受100%使用载荷，并能保证安全返航。
其设计依据，除安全寿命设计概念所包括内容之外，还应包括GJB776-89 《军用飞机损伤容限要求》中有关破损安全的要求。
(3)安全寿命／损伤容限设计概念
利用安全寿命设计给出飞机结构寿命，用损伤容限设计来保证飞机结构的安全。损伤容限设计概念可用图39-1表示。
损伤容限设计是通过对影响飞行安全的结构关键件进行合理选材、控制设计应力水平、合理选择结构设计类型（缓慢裂纹扩展、破损安全止裂、破损安全多途径传力、紧固件方案等）、改善细节设计、控制裂纹缓慢扩展、提高裂纹的可检性等措施来满足损伤容限要求。
对不能采用损伤容限设计的结构（如高强度钢制的起落架）则仍用安全寿命设计来保证安全。最终经过分析和试验保证飞机结构在未修使用寿命期内的安全性和保证安全性所要求的检查水平及满足所规定的剩余强度要求。其设计依据除安全寿命设计要求所须规定外，还应进行如下补充：
a.GJB77-89《军用飞机损伤容限要求》；
h.GJB775.1-89《军用飞机结构完整性大纲请	飞机要求》
(4)耐久性、损伤容限设计概念
此种组合设计概念是通过耐久性设计和试验保证飞机结构的经济修理极限和经济寿命满足设计使用寿命要求，用损伤容限设计保证结构的安全性（对不能采用损伤容限设计的零部件仍用安全寿命设计来保证安全），可用图39-2表示。
耐久性是指结构在规定的设计使用寿命期内抗开裂、应力腐蚀、热退化、脱层、磨损和外来物损伤的能力。在规定的设计使用寿命期内不允许出现功能性损伤（如刚度降低、操纵效率下降、座舱减压、油箱漏油等）。耐久性设计要求可用图39-3说明。
其设计要求应满足：
a.GJB776-89《军用飞机损伤容限要求》；
b.	GJB775.1-89《军用飞机结构完整性大纲	飞机要求》。
39.1.2	民用运输机设计思想和设计概念
39.1.2.1 适航规章25.571条文的演变
民用运输机申请型号符合审定，必须表明符合运输类飞机民用航空规章（简称适航条例）。例如中国民用航空规章（CCAR）、美国联邦航空条例（FAR）和欧洲联合航空条例（JAR）等的要求。
运输类飞机在机构损伤容限和疲劳评定方面，近年来有了长足的进展。以美国为例，50年代在民用航空条例“疲劳评定”CAR-3.270的条文中，只提出对气密舱结构进行疲劳或破损安全强度评定。在CAR-4b-270的条文中，提出对飞行结构进行评定。
1958年，飞行结构被明确为机翼、机身、固定和活动的操纵面以及它们的主要连接。1962年，在新增的CAR-4b-271条文(4b-12号修正案）中，又提出要对起落架进行评定。1965年2月，美国联邦航空条例(FAR)第23和25部生效，取代了CAR-3和CAR-4b，但基本内容不变。CAR-4b-270、271条文分别改称为FAR-25.571和573条。1966年10月，在FAR-25.571条文中又提出“声疲劳评定”的要求(FAR-25-10号修正案）。
美国联邦航空局(FAA)认为，以前用于满足疲劳和破损安全强度要求的一些方法，在损伤容限评定中不再是令人满意的。于是，在1978年12月出版了FAR-25-45号修正案，并相应大幅度修改了25.571条文。出版了咨询通报AC25.571-1，作为对25.571新条款进行评定的一种可以接受的方法，并提供了详细的指导性材料。
FAR-25-45号修正案提出的重要更改如下：
(1)原来的条文规定，结构应该有足够的疲劳强度或破损安全强度，申请方只要进行两者之一的评定即可。新条文要求结构必须采用损伤容限（破损安全）设计。即，在损伤被察觉以前，结构必须保证有足够的剩余强度。只有在损伤容限（破损安全）设计不可行时，即，其潜在裂纹当采用现在使用的检测手段在达到可以觉察的最小尺寸以前会导致飞机惨祸性破坏，才允许采用常规的疲劳（安全寿命）设计。FAA认为，只有起落架符合这种结构类型，发动机架当时也还可以被接受。
但是，到1986年5月，在修订的咨询通报A.C25.571-1A中，取消了发动机架可以采用疲劳（安全寿命）设计的提法。
(2)剩余强度水平从以前的80%限制载荷并附加一个1.15的动态系数（即，92%限制载荷）提高到100%限制载荷。对于增压舱，更改为lg飞行时预期的外部气动压力和1:1倍正常使用压差的座舱压差相结合，不考虑任何其他载荷，而不采用以前的1.33倍座舱压差，认为这样更真实。
(3)损伤容限（破损安全）评定明确要求有以广泛的裂纹扩展和剩余强度数据为根据的结构检查大纲，同时规定结构的检查周期。而在以前，没有明确要求作裂纹扩展的分析和控制。
(4)损伤容限（破损安全）评定时应考虑多部位损伤。虽然这些损伤小于可觉察的裂纹长度，但它们可以突然形成一个共同的断裂通路。
(5)提出“离散源损伤”评定的新要求。使飞机能承受因鸟撞、损坏的螺旋桨、发动机碎片撞击，或者，高速旋转机械破坏造成的损伤而安全飞行。
(6)删去原先的25.573条文，将起落架增加到25.571(a)列举的结构部件项目中去。尾翼也增加到该项目中，与其他部件一样，允许进行同样的估算。
(7)在损伤构成危险以前觉察损伤是保证结构损伤容限特性的根本措施。因此，FAR-25-45号修正案规定，申请方应提供足够的指导性材料以帮助航空公司（用户）对临界结构规定进行检查的方法以及实施的频度和范围，并载入FAR-25.1529要求的维护手册内。
(8)考虑温度、湿度对损伤容限和疲劳强度的影响。
39.1.2.2 民用运输机疲劳评定和损伤容限评定的相互关系
按照FAR-25.571新条文（第25-45号修正案及以后）的要求，运输类飞机在其设计服役寿命目标（通常为20年）的时期内，允许在机队中出现损伤，并建立以损伤觉察评定为基础的结构检查大纲。因此，在民机采用DFR(细节疲劳额定值）的疲劳评定方法中，表征结构细节疲劳品质的各类许用值都采用具有95%可靠度的数据。这意味着，有100架飞机的机队在满足疲劳评定要求的所有结构细节中，在设计服役寿命目标的时期内，95架飞机应该无开裂，至多有5架飞机可出现可以觉察的开裂。大多数临界结构出现疲劳开裂的“到期门槛值”取为设计服役寿命的一半。届时，可以在机队中出现第一次可以觉察的疲劳开裂。因此，民用运输机结构的疲劳和损伤容限评定的目标，首先是对所有进行静强度评定的结构细节部位进行疲劳评定，然后，针对上述3%的开裂可能，对整个机队进行疲劳损伤的觉察评定，以保证在机队中的第一条裂纹扩展到临界尺寸以前，能够及时地被觉察。同时，在损伤被觉察和进行修复以前，结构能够承受适航条例规定的破损安全载荷。
民用运输机结构损失容限评定的重点，放在向用户提供一种针对某种给定型号，满足安全性要求、指定在经济上可以接受的结果检查大纲的方法，以及其进行的步骤和数据。除了同老条文一样，要求有一定的破损安全能力外，结构设计要考虑良好的可接近性，机体结构在强度降至低于适航条例的限制以前要求提供足够高的损伤觉察概率，并需对结构检查大纲进行损伤觉察评定。
民用运输机结构检查大纲，以及为制定、更改大纲所采用的方法、步骤和数据等，已经作为型号合格审定的重要内容。维护、检查工作已经与设计工作同等重要。结构损伤容限评定在很大程度上已经成了对结构检查大纲进行的损伤觉察评定。
传统的剩余强度和裂纹扩展分析仅为安排检查、评定损伤的察觉概率提供基本素材（数据）。
39.2	飞机任务剖面
39.2.1	军机飞行任务剖面
39.2.1.1 飞机任务剖面定义
军机的飞行任务剖面如图39-4所示，它代表飞机的一次飞行任务，可通过一组飞行参数（如飞行重量、飞行高度、飞行M数、推力、重心位置等）随时间的变化和相应的构型（外挂配置）来表示（如表39-1所示）。
通常一个任务剖面又可分为若干任务段，比如：起飞滑跑、爬升、巡航、空战、待机、下滑和着陆等任务段。
飞机飞行任务剖面的总和应能代表飞机的全部实际情况，反映飞机的战术技术性能和使用特点。对一架飞机服役使用过程中其飞行情况可能数以百计，对一个机种来说那就更多了，这将会给载荷计算和后续的编谱工作带来很大困难。为了简化编谱工作，通常只选取一些能代表飞机使用特征的飞行任务剖面，也即典型飞机任务剖面。
39.2.1.2 典型飞行任务剖面的选取
军机的飞行任务剖面，在设计研制阶段初期应根据使用方提出的战术技术条件，拟定典型飞行任务剖面。它应尽可能地反映飞机在整个服役使用寿命期可能遇到的全部使用情况，以确保飞机的安全性和可靠性。因为典型飞行任务剖面的选取和它在服役寿命期中所占的比例对载荷谱的轻重起着决定性的作用，所以在选取典型飞行任务剖面时必须根据飞机的飞行使用包线和使用特点，并参照同类相似飞机的训练大纲进行综合分析确定。
军用飞机的使用，绝大部分时间是和平时期的训练飞行，约占整个飞机使用寿命期的95%，而实际作战飞行约占使用寿命期的5%。因此，可以平时训练飞行为主。飞机训练大纲的飞行任务通常可分为以下几种任务类型：
a.	空－空任务型；
b.	空－地任务型；
c.	高空截击任务型；
d.	其他任务型（转场、仪表、起落航线等）。
对每个任务型通常可选取1~3个（或再多一些）具有代表性的典型飞行任务剖面。一般总的典型飞行任务剖面数在10个左右为宜，不宜过多，但也不宜过少，过少将不能很好地代表飞机的设计使用。选定任务剖面之后，计算出各任务剖面的使用比例。
一般说来，典型飞行任务剖面应由使用方提出，但也可由设计方根据使用方提出的战术技术要求拟定典型飞行任务剖面和使用比例，再由使用方审批。对已有的机种来说，可直接由该机种的《飞行员训练大纲》确定典型飞行任务剖面。因为它是反映该机种平时实际服役使用情况。
但飞行训练大纲的科目（任务剖面）仍然很多，必须将这些科目根据任务类型进行适当合并归类，通常可根据其飞行速度、飞行高度、飞行时间、基本机动动作和次数基本相近、其外挂配置（也可称为构型）相同的进行归类。
39.2.1.3 飞行任务剖面变量
每个飞行任务剖面应包括如下的变量，才能较好地反映任务剖面的特征。
a.任务类型及任务剖面类型；
b.	每个任务剖面包括的任务段；
c.	每次飞行时间；
d.	任务剖面占总寿命的使用比例；
e.	构型（外挂配置方案）；
f.	飞机总重量及起飞状态携带的燃油重量；
g.	飞行M数、飞行高度随时间的变化；
h.	发动机推力及耗油率；
i.	重心位置；
j.	着陆次数（含复飞）；
k.	其他有助于确定飞行任务剖面的变量。
39.2.2	民用运输机飞行任务剖面
39.2.2.1 航路营运预测，航站距离直方图
民用运输机营运的飞行任务剖面，通常选用远程、中程和近程三种。它们各自的飞行长度（以小时计，即每次飞行的时间）从起飞离地开始到着陆接地为止。其数值理应按类似机种过去的营运统计以及对设计机种今后预期的使用要求确定。
下面我们以中国民航各干线客机1988~1989年所开航班的营运统计，建立航站间距离与每周所开航班数的关系（图39-5)。对于同一级别新设计的类似机种，可以据此以及对未来
若干年内的营运预测进行综合评估，确定营运目标的航站距离直方图。
39.2.2.2 典型飞行任务剖面选取
根据图39-5的航站距离直方图，可以汇聚成三个区域。在作为例子的图中，它们分别以800、1500km为分界线。三个区域的平均飞行距离为475、1155和2084km。
根据设计机种飞行给定的航站距离和所需飞行时间（飞行长度，以小时计）的关系（图39-6)，并经过圆整，可以确定三种飞行剖面的飞行长度为0.8、1.6和2.7h。
在缺乏充分数据的情况下，远程飞行的飞行长度可以取75%飞机设计最大续航时间（飞机最经济营运，旅客机带60%、货机带70%的设计商载）。中程飞行的飞行长度取飞机预期使用的最具代表性的典型飞行剖面的飞行时间。近程飞行的飞行长度按下式选取：
近程飞行长度=0.34+0.46 ×中程飞行长度(h)		(39-1)
39.2.2.3 飞行任务剖面诸参数
典型飞行任务剖面，如图39-7所示。各转折点的主要参数有高度、速度、襟翼位置、发动机推力、飞机总重、商载和燃油重量等。 
39.2.2.4 标准使用情况
每一个飞行任务剖面从滑出到着陆滑进，划分为8个任务段、27种标准使用情况，见表39-2。图39-7中标明的着陆后的备用油（余油），应按ATA国际条例对远程飞行任务的规定。商载对旅客机取60%的设计商载，货机取70%的设计商载。或者按类似机种的营运统计和期望预测的结果规定。推力按相应的高度、速度，由标准日的发动机曲线确定。
39.3	设计载荷谱
39.3.1	军机载荷谱的编制原则和方法
飞机的载荷／环境谱描述飞机在服役使用寿命期内所经历的载荷／环境时间历程。而飞机所经历的载荷／环境历程具有很大的随机性。一架飞机在整个使用寿命期内有成千上万次飞行，其载荷／环境时间历程非常复杂，因此只能抓住主要的因素对它进行简化，
同时根据飞机的设计寿命和使用要求编制飞机的设计使用载荷谱。设计使用载荷谱代表该型飞机预定的平均设计使用情况，在飞机实际使用过程中若偏离原设计使用谱，则可根据单机监控实测数据进行分析，修正使用寿命结果。
(1)	编谱的一般要求和原则
a.	载荷谱中应包括所有重要的重复载荷，如机动载荷应包括对称和非对称机动载荷。突风载荷应包括水平突风和垂直突风载荷，此外还应包括地面载荷、油箱压力载荷、座舱增压载荷、武器发射载荷、振动载荷等。
对有环境影响的结构区域还应考虑环境的影响，编制相应的环境谱，如温度、湿度和腐蚀环境、噪声和振动环境等。
b.	根据飞机的典型飞行任务剖面和各任务剖面在整个寿命期内使用的比例作为编谱的基础。
c.	在每个典型飞行任务剖面或任务段，应考虑重量、重心位置、高度、速度和过载的变化，并考虑在各任务段内的相应变化。
d.	编制载荷谱时应尽可能按飞－续－飞的方式编谱，要合理地反映每个任务段或每次飞行中载荷发生数较少准但峰值较高的那些级的次数。
e.	应以平时训练使用为主进行编谱。
f.	以机动飞行载荷为主，对受特殊载荷的部件（如尾翼应考虑突风载荷，起落架支持结构应考虑地面载荷等）还应考虑特殊载荷与机动载荷的叠加问题。
g.	编谱过程中要注意技术状态的协调，不管是编制系统谱还是结构谱都应以同一组典型任务剖面和使用条件作为共同的基础。重心载荷谱与部件谱，部件谱与局部部位的应力谱都应协调一致。
(2)编制载荷谱的方法
从形成法向过载nz超越数曲线和确定典型载荷状态的技术途径考虑可分为三种类型的编谱方法，即：
a.	按规范(GJB67.6-35)编谱；
b.	采用实测数据编谱；
c.	采用飞行模拟法编谱。
编制载荷／环境谱总的流程见图39-8。
39.3.1.1 规范编谱法
在设计新机时，如果没有现成相似飞机的实测统计数据，可参照规范GJB67-85 的要求和提供的统计数据（参见表39-3~表39-8)与寿命指标进行编谱。然后根据新机的战术技术性能、设计使用特点，以及用户的特殊要求进行修正；因为规范所提供的实测统计数据只能反映20世纪70年代各类飞机的实测统计数据的飞行包线。规范编谱全过程如下。
(1)	典型设计任务剖面分析：
a.	根据39.2.1中的方法确定的一组典型设计任务剖面，分别按表39-9计算出每个任务剖面在整个寿命期内的使用时间；并按表39-10计算出每个任务剖面的每个任务段使用时间。
b.	由规范的数据表中给出的每1000飞行小时(fh)的各级过载频次计算出单位时间的频次，将它乘以对应典型任务剖面相应任务段的飞行时间，便可得到对应一个典型飞行任务剖面的不同任务段的频次。按不同过载级n.组合各任务段的对应频次便可得到该任务剖面的各级过载频次；如有必要，则以某一标准重量（如强度计算重量），对各级过载进行折算。具体折算与否还应与进行各载荷状态的载荷计算时所取重量有关。
·任务段谱的计算
式中：（C0/1000）规范j任务段谱——可由表39-3~39-8中对应任务段中选取，它代表每1000飞行小时该任务段的累积次数；
Pij——第i个任务剖面中第j个任务段占该任务剖面飞行时间的百分数。
·任务剖面谱的组合
式中：Pi——第i个任务剖面占总飞行时间的百分数；
j——任务段变量；
k——任务段数。
·任务剖面组合机动谱
式中：M——任务剖面数;
i——任务剖面变量。
最终将得到1000飞行小时的重心谱。
c.	各任务剖面各级过载nz的修正
根据确定的典型设计任务剖面，分析不同类型的设计任务剖面在不同任务段内可能作的机动动作和过载发生次数。分别与上述a、b步骤中按规范计算的结果进行对比分析，并作必要的修正。
(2)	飞机重心处法向机动过载超越数曲线的形成
飞机重心处法向机动过载超越数曲线，表示某机型的机群在整个使用寿命期内法向过载峰谷值超过某一nz的超越次数。图39-9是国外某些战斗机重心法向过载超越数曲线。
同一机种根据不同的使用情况导出的超越数曲线并不相同，但供编谱用的超越数曲线应该代表该机型设计使用期内的超越数包线，反映机群真实的设计使用情况。
a.	根据典型设计任务剖面分析的结果，按不同的需要可分别按一个寿命、1000飞行小时或按任务段、任务剖面给出超越数曲线。
b.	根据超越数曲线的形状与统计规律进行分析比较，对不合理部分进行必要的修正。
(3)	机动过载超越数曲线的离散化
超越数曲线是以过载大小和累积频数表示的曲线，在转换成飞－续－飞谱之前，必须将该曲线进行离散化。在离散化之前，首先应对超越数曲线的低端和高端进行删除或折算处理（见39.3.2)。
a.	超越数曲线离散化
超越数曲线的离散分为等分离散和不等分离散，方法是将nz轴分级，一般可取7~10级。负过载的频数曲线比较平缓，分级数可少一些。
b.	确定每级名义过载的频次（发生数）
每一级名义过载的频数（发生数）等于该级的超越数减去上一级的超越数。最后列表形成各级名义过载nz对应的发生数。
(4)过载级（载荷级）顺序确定方法
过载级顺序的确定一般有下列几种方法。
a.	随机配对排列
随机配对的排列方法是假设飞机在完成一个大的正机动飞行后，必定要回复到平飞状态或达到负机动飞行状态。
这种随机配对排列方法，又可以分两种形式。
一种是先用“乘同余法”或“混乘同余法”分别排列出每一个过载峰值和每一个过载谷值的顺序，自动形成一个峰值和一个谷值的配对以构成完整的载荷循环。
另一种是先用概率配对方法，把峰谷值的对应关系，即Nij数列先配好，在峰谷值配对后，将Niji排列成一维数列，再用“乘同余法”或“混乘同余法”随机抽取排列。
应该注意，如果排列中一开始就出现了大过载，这是不符合实际飞行情况的；应调整原始数据重新计算排列。
概率配对时，每一级峰（谷）值与每一级谷（峰）值连接的次数应满足下列关系式
式中:n——正机动过载总级数；
m——负机动（或平飞）过载总级数；
N(Pi)——第i级正机动过载级（峰值）发生次数；
N(Vi)——第j级负机动或平飞（谷值）发生次数；
Nc——循环总数，它等于低载截除后的次数与补偿循环次数之和。
一般来说，伪随机数是借助于递推公式产生的。编谱中常用的递推公式有“乘同余法”或“混乘同余法”两种。现把“混乘同余法”的递推公式介绍如下
式中:Xi——已推出的第i个随机数；
X0——选定的计算初始值；
M——随机数的周期；
a，b——常数。
当用N表示随机数的阶数时，a、b、M可由下列确定
M=2N，K=整数(N/2)
C等于或大于K的最小奇数，a=2C+1，b=2K+1。
因此，用这种方法产生一列伪随机数所需要的全部数据是初始值X0和随机数的阶数N。适当选择X0和N就能保证将排列在0~(M-1)之间的每一个整数值抽取一次。在选择N时，应当使随机数的周期值M大于抽样总数。X0值取为足够大的无公约数，通常要比抽样总数大一个量级。在所产生的随机数列中，应当删去大于抽样总数以及为零的数。
随机抽样的方法是：首先将被选参数按一维数列排序，例如某一参数R有几个取值R1，R2，R3，...，Rn，每一个参数出现的次数为N1，N2，…，Nn，那么可以组成一个累积次数的一维数列M1，M2，…，Mn。
其中
前面两式中，令M>Mn，即可抽出M-1个随机数。如果其次抽出的一个随机数M*满足
这时，该参数的取值应为Rj。
参数R的排列顺序是任意的，必要时可以按随机抽样的方式排列，此时，可令Ni都等于1。
b.	按低－高－低排列
这种方法就是按过载值的大小，实施低－高－低的升、降序列排列。该方法虽然真实性要差一些，但比较简单实用。
(5)机动分析与典型载荷状态确定
飞机作每一个机动动作时都可用一组对应的参数来描述，如：飞行参数、飞机重量、构型、发动机工作状态等。而每种参数的组合又对应着一种载荷状态。这样对应的载荷状态非常多。为了减少计算工作量和试验周期，必须从这众多的载荷状态中寻找典型的载荷状态。
目前确定典型载荷状态常用的方法是飞行参数统计组合法，该方法的核心是根据据飞行参数对载荷大小影响的重要程度进行概率分布统计组合，以求得主要的载荷状态。
a.	机动分析
飞机nz过载超越数曲线只反映了nz的大小和超越数，不能反映过载的顺序和机动状态，没有分出机动动作是对称机动还是非对称机动。对战斗机而言，可以假设大机动主要发生在战斗段，其余任务段的机动动作都较小。这样就可进一步简化。
区分对称机动与非对称机动最好根据相似飞机的统计数据确定，在没有可供实用数据的情况下，可参考下面推荐的数据。
根据20多年来国内几个机种实测数据统计分析得到如下数值。
① 超声速飞行一般没有非对称机动飞行，超声速飞行约占总机动飞行的10%以下。
② M<1的亚声速飞行有对称机动和非对称机动两大类
·对称机动和非对称机动可以按副翼偏度δx或飞机滚转角速度ωx来划分。
|δx|≥5°或|ωx|≥30(°)/s可看作非对称机动飞行。
·非对称机动飞行在亚声速飞行中的比例是：强击机约为15%~25%；战斗机约为20%~35%。
·非对称机动飞行中副翼小偏度约占90%~95％。副翼大偏度约占5%~10%，而且只可能出现在特技飞行和攻击飞行任务段内。一般认为|δx|>10°就是副翼大偏度。
③ 对称机动飞行中应考虑急剧俯仰机动的适当比例。这种机动一般约占整个对称机动的15%~30%。
当ω≠0或|ωy|≥10(°)/s时就可以认为是急剧俯仰对称机动；当|ωy|=0或|ωy|<10(°)/s时就可以认为是稳定俯仰对称机动飞行。
b.	典型载荷状态
典型载荷状态的确定，关键在于如何确定描述典型载荷状态的一组参数。通常有以下三种方法。
①　飞行参数瞬时组合法，就是把出现法向过载峰谷值瞬间对应的飞行参数和其他参数组合起来确定载荷状态。此方法接近实际，但状态太多，难于确定和实施。
②　飞行参数单一组合法，就是把所有的法向过载和最严重的一组飞行参数值组合在一起。此法虽简单，但真实性较差。
③　飞行参数统计组合法，是把影响载荷状态的（全部或部分）参数进行概率分布计算。根据概率大小进行参数值的组合以得到各种载荷状态，这样既保留了重要的载荷状态，又减少了工作量。是目前最常用的方法。
(6)飞－续－飞谱的编制
飞－续－飞载荷谱，是以一个飞行接一个飞行建立的载荷谱。在编制过程中每个典型任务剖面的排列以及每个任务剖面中载荷层的排列都是利用39.3.1.1中的概率抽样排列方法进行。为了简化计算，可将一个寿命期内的典型任务剖面循环数划分成若干块，通常可分成10~20个子块。对其中的一块进行随机抽样，其余各块均按这块重复执行抽样，直到完成全部子块抽样。
a.	飞－续－飞重心过载谱，也称基本机动谱，它是编制全机载荷谱和部件谱的基础。飞－续－飞重心法向过载谱的编制是根据对各典型任务剖面形成的基本机动谱分成若干子块，确定每个任务剖面在一个子块中的飞行次数，每一任务剖面中每一层载荷循环的发生数。然后采用“乘同余法”或“混乘同余法”随机抽样排列方法对各任务剖面进行随机抽样排列。而在每一任务剖面中又对每一载荷层用同样的方法对载荷层进行随机抽样排列。如果一开始就抽到大载荷，显然不符合实际情况，此时可调整初值X。和阶数N，再重新随机。也可人为地在每一任务剖面的开始和末尾放几层低载荷循环再随机。
b.	飞－续－飞载荷谱
根据每个典型任务剖面中每层nz的峰谷值所对应载荷状态的一组参数，把它代入到相应!的载荷方程里，就可计算出相应的载荷。这样就可得到对应于每一层nz的载荷峰谷值及相应的发生数。
然后再采用形成飞－续－飞重心法向过载谱一样的方法，形成相互协调的全机载荷谱和部件载荷谱、弯矩谱、剪力谱和扭矩谱等。
(7)设计载荷谱的飞行实测修正
新机设计载荷谱在飞行设计研制阶段一般是根据任务剖面机动分析和参照相似飞机的实测统计结果或参照规范GJB67.6-85中推荐的方法进行编制的。典型载荷状态也是用统计分析方法确定的，并不能真实地完全反映服役使用情况，因此必须对谱进行实测修正。全尺寸验证试验时所采用的谱应是经过实测修正后的设计载荷谱。未经实测修正的谱一般只适用于寿命分析和研制性试验。飞行实测修正主要是指对重心处的过载nz值及累积频数，以及其他载荷状态参数的修正。
39.3.1.2 利用实测数据编谱
飞机正式定寿，尤其是现役飞机的定寿、延寿，必须采用该飞机的实测数据编制的飞－续－飞随机载荷谱。因为此时飞机已经生产出来，有条件进行飞行实测工作。下面介绍如何进行飞行实测才能获得能够很好地反映未来实际使用的载荷谱的方法。
(1)	确定实测飞行任务剖面
确定实测飞行任务剖面有如下两种方法。
a.	统计组合法确定如果飞机在服役部队里已经服役多年，积累了大量的实测数据，此时便可根据各个基地的实测数据经过统计分析得到所需的典型飞行任务剖面和编谱所需的其他数据。
b.	根据飞行员训练大纲和实际使用情况进行分类每类选出具有代表性的典型飞行科目1~2个。总共可选取10-20个典型飞行任务剖面进行实测。
(2)选定实测飞行参数
选定实测飞行参数的目的在于确定不同载荷状态下的一组参数，以便计算载荷。如果仅仅为了得到重心过载谱则测出V、nz、H三个参数就可以了，但要得到全机和部件的载荷谱，则至少应测量下列参数。
a.飞机重心处三个方向的过载nx、ny、nz；
b.飞行速度V；
c.飞行高度H；
d.迎角α；
e.飞机姿态角β、γ、θ；
f.飞机角速度ωx、ωy、ωz；
g.飞机滚转和俯仰角加速度ωx、ωy；
i.油耗ΔG；
j.阻滞温度T*；
k.关键部位的局部应变ε。
(3)实测子样的选取
应选择具有不同代表性的基地和不同技术水平的飞行员取得飞行实测的数据。每个典型飞行任务剖面应重复进行3~5次，保证所测子样的可靠性。
(4)实测数据的预处理和判读
无论采用何种方式对飞行参数实施记录，其实测数据的历程曲线不可避免会存在小的杂波和误码数据，这些小波对疲劳损伤影响很小。因此对不同参数应确定相应的滤波门槛值，滤去无用杂波，而误码是错误的数据，则必须消除。清除误码首先要制定一个误码判别的标准。
通常如参数的变化率，给定一界限等。通过分析和推算确定误码。删除误码后，为保证数据的连续性，应根据误码出现时刻的前后数据，通过插值补充一合理数据代替误码。对同一瞬时参数的判读应从某一主要参数作为选取瞬时的依据，其他参数应以这一时刻为准。
(5)	法向过载nz的计数
法向过载nz经过滤掉杂波的预处理后，对剩下的随时间变化的有效峰谷值进行计数。目前最广泛使用的是双参数雨流计数法。
(6)	实测过载nz频数的确定
建议按几次重复测量的平均频数作为一次飞行的实测过载nz的频数。
(7)载荷状态的确定
飞－续－飞载荷谱的载荷状态，可根据实测结果，采用多元统计方法中的主成分法来确定。
在获得了重心处法向过载谱和典型载荷状态之后其编谱方法和步骤与39.3.1.1相同。
39.3.1.3 飞行模拟法编制载荷谱
如果新设计的飞行在性能和使用方法上与具有实测统计数据的相似机差别不大，可使用传统的编谱方法。其设计载荷谱是根据大量的实测数据经过统计分析外推得到。但是高性能、大机动的新飞机与相似飞机的统计数据会有较大差别，外推带来的差别就会很大。为了解决这个问题便发展出一种利用飞行模拟的编谱方法，飞行模拟编谱方法实质是采用飞行模拟与统计数据相结合的一种编谱方法，其编谱流程如图39-10所示。
模拟编谱方法的特点如下。
(1)	典型机动模拟
根据飞机的使用特点和确定的典型任务剖面。将每个典型任务剖面划分成不同的任务段，对每个任务段根据经验和相似飞机的实测统计数据，确定每个任务段可能作的机动，以及该机动的飞行高度、M数、名义法向过载值和发生次数等。将所有典型任务剖面的机动汇总成表39-11。
这些表列数据都是根据经验和统计数据完成的，它带有某种程度的外推性质。为了进一步提高其可靠性和真实性，采用典型机动模拟。也就是说对表39-11的典型机动动作分别由具有不同技术水平的飞行员操作地面飞行模拟器实施模拟。
而该模拟器中输入新机的各种性能参数、发动机参数、结构质量分布参数、飞机构型、飞行控制律等，就像真飞机在天上飞一样。这种模拟可以记录下飞机机动过程中全部飞行参数。
经过统计分析，对表39-11中的机动动作的可行性以及对过载nz每级发生数的修正，求得每一机动动作nz发生数的修正系数，以便得到更真实的基本机动谱，提高基本机动谱的合理性。
(2)	基本机动谱的模拟计算
基本机动谱代表飞机实际使用过程中上百个机动飞行过程和在规定的使用周期内的发生次数。在完成每一层的机动飞行时间历程都有一组相应的飞行参数随时间变化历程来描述。同时它也表征了载荷随时间的变化历程。而我们感兴趣的是要找出对应载荷（应力）的峰谷出现时的飞行参数以及供载荷计算所需的其他参数。在机动飞行过程中一般假设对应nzmin的机动为对称机动飞行，因此在这一瞬时的载荷和应力均为极小值。但对nz的峰值来说，它却依赖于机动飞行的类别、结构部位以及各个机动飞行参数的大小，飞机的各个部位可以在不同时刻、不同飞行状态下达到其最大值。因此必须计算出它们每个基本机动飞行过程中变化的时间历程，这只能通过六自由度的飞控模拟计算程序才能完成如此规模的复杂计算工作。在进行模拟计算时必须将新设计飞机的气动特性参数、质量分布、转动惯量、飞行控制律、构型、发动机参数等全部事先输入到程序里，然后便可根据每层机动动作的飞行参数进行机动模拟计算，输出64个有用的参数随时间变化的历程。
(3)载荷计算
根据对基本机动飞行模拟计算的结果，分别选取每一层基本机动飞行所须计算的载荷状态，选出相应的载荷计算参数进行载荷计算，以确定载荷的对应峰谷值。
对对称机动飞行来说，应选取对应出现nzmin、nzmax两个瞬时的对应参数每行载荷计算。
非对称机动飞行时，应选取对应出现nzmin、nzmax、ωxmax、ωxmax、ωxmin五个瞬时的载荷参数进行计算载荷，确定载荷（或应力）的峰谷值。
此种方法算出的许多种载荷状态（几百种到上千种），能够较为精确地得到各种机动动作所对应的载荷峰谷值，同时也可进一步算出不同结构部位的应力谱的峰谷值，提高了编谱的精度。
39.3.2	军机载荷谱的分类
军机载荷谱的分类可根据其载荷类别、结构类别和谱型进行分类。
(1)按载荷类别分
a.	机动载荷谱	它是飞机在作机动飞行时所承受的气动力、惯性力，在整个机动过程中将发生频繁和剧烈地变化，是军用大机动飞机承受的主要的重复载荷。机动载荷谱中应包括飞机的对称机动和非对称机动引起的载荷。
b.	突风载荷谱	主要由水平突风和垂直突风所引起的，是运输类飞机承受的重要载荷谱。对大机动的军机来说影响较小，但对这类飞机的操纵面和垂尾来说应考虑。
c.	增压谱		座舱增压和油箱增压随着飞机从地面到空中是在不断变化，压力的重复和变化形成增压谱。
d.	地面载荷谱	丰要是指飞机在起飞和着陆过程中，由于着陆撞击、地面滑行、刹车、转弯和地面的其他因素所引起的重复载荷。
e.	其他载荷谱	如由温度引起的温度谱、湿热引起的湿热谱、噪声引起的噪声谱等。
(2)按结构部件分
a.	机体结构载荷谱；
b.	发动机安装架载荷谱；
c.	起落装置载荷谱；
d.	系统载荷谱（包括环控系统载荷谱、飞控系统载荷谱、液压系统载荷谱）。
(3)按载荷谱的谱型分
构成载荷谱的载荷时间历程的几个主要因素是时间历程中的峰值和谷值及其顺序和数值。因此一般取载荷（过载、弯矩、力等）为纵坐标，而时间（飞行小时）或循环次数为横坐标，用图形表示。在实际应用中将随机载荷时间历程按三种谱型排列。
a. 等幅谱	即所有峰值载荷和谷值载荷分别为一常数，不随时间变化。
b. 程序块谱	在一段时间内将峰值和谷值分别相等的等幅谱集中在一小块，然后将不同小块等幅子块按照低－高－低的序列连接起来构成一个程序块谱，经过多次重复构成整个寿命期的载荷谱。
c. 飞－续－飞载荷谱	飞－续－飞是以一次飞行换一次飞行排列所经历的时间载荷历程，每一次飞行代表一种典型飞行任务剖面。以一定数量的飞行作为一个循环周期，一般是100~500飞行小时。重复该循环周期直至飞机整个使用寿命。由于每次飞行中所经历的载荷大小和顺序的随机性很大，因此根据所预测载荷的顺序不同进行排列又可分为以下三类。
·典型任务剖面谱	以典型飞行任务剖面为基础的飞－续－飞谱，每次飞行代表一个典型飞行任务剖面，而在每个任务剖面内的载荷循环随机排列。
·任务段－任务段谱	是以任务段为基础的飞－续－飞谱，每次飞行是以任务段的顺序进行排列，如起飞、爬升、机动、下降、着陆等，然后从各任务段对应的载荷谱统计资料中抽取各种可能经受的载荷循环。
·基本机动飞行谱		它是以许多基本机动飞行为基本的飞－续－飞编谱方法。每种典型飞行任务剖面，都可分解为许多不同的基本机动飞行，每个机动飞行是从某一可能的最小载荷连续变化到一可能的最大载荷值。它是一个小的飞行时间历程。能较为精确地得到载荷循环。
每次飞行以基本机动进行随机排列。
39.3.3	军机载荷谱的处理
39.3.3.1 3高载截取
由于高载对裂纹扩展产生迟滞效应，因此最高载荷的取舍对于得到一个可靠的裂纹扩展寿命至关重要。如果不截除出现次数很少的最高载荷，由于高载荷产生的裂纹扩展迟滞效应将会得到较长的裂纹扩展寿命，这是不安全的。如果截除高载级不恰当，所得寿命过短，则会造成保守的设计或高昂的维修计划。国外基本上有两种做法：一些国家建议取一个寿命期内发生10次的高载作截取级；美国空军则推荐取1000h内超越数为10次的载荷为截取的最高载级。被截除的各级高载发生的次数可加到下一级上。
合理的截取最高载级载荷对正确地估计机群的寿命和飞机的安全性是非常重要的。高载截取与谱型、材料等有关。通常应进行载荷谱评估的元件试验对不同的截取方式进行对比试验，以取得较为合理的结果。
39.3.3.2 低载截除
在载荷超越曲线的低端，载荷数值小而频数高。通常它们对裂纹扩展的影响较小。删除它们对损伤容限和耐久性分析计算和试验是有利的。美国空军推荐在1000次飞行中，总超越数控制在1×105~5×105次范围内。
具体如何截除可通过对比分析和元件对比试验，证实对寿命影响在工程允许的范围内，保证不失真（对复合材料结构来说，其低端载荷可多删除一些层）。
删除的方法有如下两种。
(1)无补偿的删除；
(2)有补偿的删除
按对裂纹扩展的贡献进行等损伤补偿，使删除前后对裂纹扩展寿命的影响满足工程要求。下面给出一个删除的示例，见图39-11。将总循环数由7×105减少到3×105。
39.3.3.3 标识载荷
在疲劳试验时，为了便于断口反推，一般在试验谱块的末尾或始端加一组高载，使断口上出现明显的条带，便于进行断口判读。加标识载荷的原则是：不影响寿命的长短，又便于判读。对不同的材料、不同的应力水平、不同的谱施加标识载荷的多少也不完全一样，有的加一组中等水平，
频数较多的载荷为好。有的只要加少数几个到几十个高载循环就可达到目的。一种较好的做法是不增加原谱中的载荷循环，只是把最高一层的载荷（如不够可加上次高一层的载荷）移几个到几十个循环到谱块的末尾即可。
总之载荷谱的处理必须通过计算分析和元件试验验证其可行性。
39.3.4	民用运输机设计载荷谱
39.3.4.1 民用运输机标准使用情况及相应的载荷
民用运输机的疲劳和损伤容限评定根据典型飞行任务剖面（图39-7)和表39-2的标准使用情况中各有关情况的载荷详细说明（表39-12)确定的使用应力进行。疲劳评定采用远、中、近程三种飞行任务剖面的评定结果中最临界的情况为依据。裂纹扩展分析取中程飞行任务剖面图进行，也有用更复杂的随机飞行任务剖面组合进行。 各种飞行剖面划分为9个任务段、27中标准使用情况。在各任务段中，突风谱由图39-12给出，可用于垂直和横向突风两种情况。它表示——正突风紧随——相等的负突风构成一次循环。
地面和飞行机动过载谱由图39-13图39-14。
表39-12 标准使用情况和载荷的详细说明
情况	情况编号	情况说明	载荷说明
(1)	卸载	0101	飞机停驻，无旅客或货物	假定飞机处于静姿态，载荷系数为1.0
(2)	操纵检查	0201	每次飞行每一操纵面偏转2次，操纵面偏角最大	假定气动载荷为零，但应包括缓冲载荷，前缘和后缘襟翼将放下到起飞位置，并从着陆位置收起
(3)	牵引	0301	每次飞行下列情况各一次
(a) 向后牵引，前轮有80%向左和向右最大许用偏角。
(b) 向前和向后牵引，前轮偏角为零	在下列情况完成牵引：飞机在静姿态，推力为零，垂直过载1.0.作牵引（a）时，载荷方向和前轮成一直线，当飞机绕转动中心运动时，主起落架的转弯力和滚动摩擦力应处于静平衡。滚动摩擦系数为0.06。
作用在任一机轮上的侧向力不应超过该机轮垂直载荷的70%，在作牵引（b）时，作用在牵引接头上的载荷与地面平行，由地面线上的滚动摩擦力平衡
(4)	打地转	0104	包含于地面转弯情况（5），作最小半径转弯	
(5)	地面转弯	0501	谱分析
地面转弯扭矩载荷谱（表39-13）。
当量分析
左——右转弯每次飞行2次，转弯半径为飞机最小转弯半径的130%	飞机在静姿态下完成转弯，通常转弯中偏转前轮，并/或施加不对称推力。重心处的惯性力应该与作用在地面上的每一机轮的垂直力、前后力和侧向力平衡
注：最小半径转弯时不应采用差动刹车。
	0502	谱分析
地面转弯侧向过载谱（图39-15）。
当量分析
左——右转弯每次飞行2次，从飞机中心线起，转弯半径为41m，侧向载荷系数为0.2	
(6)	刹车滑行	0601	每次飞行刹车滑行一次	因刹车滑行引起的载荷，用施加刹车和所引起的回弹加以考虑。飞机处于静姿态，垂直过载1.0。阻止反作用力为垂直载荷的10%。与垂直载荷一起作用在地面上。所引起的会谈载荷假定为所加阻力载荷的50%。只有在前起落架设计时，才应该包括飞机纵向惯性力引起的垂直和阻力反作用力
(7)	发动机开车	0701	(a) 50%最大起飞推力，每次飞行施加一次。
(b) 最大起飞推力，每次飞行施加一次。	(a) 对飞机结构分析，施加最大起飞推理的50%，所有刹车被锁住。在缺乏合理的分析资料或测量数据的情况下，可以规定，最大起飞推力40KEAS或更小的速度出现。
(b) 对短舱及其支撑结构，施加按(a)中确定的最大起飞推力
(8)	起飞滑跑	0801	谱分析
地面机动谱（图39-13）。
当量分析
垂直加速度±0.3g，每次飞行3次	飞机应处于静姿态。应该不如气动载荷，惯性力由每个机轮上的垂直地面反力平衡。应该采用动态系数以考虑动态载荷的放大效应
(9)	抬前轮	0901	抬前轮需要的平面载荷每次飞行施加一次	应该在襟翼最大起飞位置，施加用110%抬前轮速度，抬前轮时必须的平尾载荷
(10)	离地	1001	开始飞行引起的载荷每次飞行施加一次。垂直载荷系数1.10	应该按110%抬前轮速度计算载荷。襟翼在最大起飞位置，起落架放下，惯性载荷和气动载荷应处于静平衡
(11)	起落架收起	1101	起落架收起循环每次飞行一次	应该在70%起落架设计操作速度情况下计算载荷。应该考虑液压缓冲器在最大卸压活门压力下使用
(12)	襟翼放下离场	1201	谱分析
飞机机动过载谱（图39-14）。
当量分析
垂直加速度±0.3g，每次飞行2次	相应与90%飞机襟翼标牌速度，襟翼最大起飞位置作平衡对称机动
(13)	襟翼收起	1301	前缘及后缘襟翼的最大设计襟翼收起使用载荷循环每次飞行一次	最大使用载荷作用与机械系统设计
(14)	初期爬升	1401	任务段距离根据450~1500m这一高度范围确定。
谱分析
突风谱（图39-12）。
当量分析
突风谱由图39-17所示的典型突风当量出现次数表示	初期爬升的典型高度为900m。爬升速度按空气动力室推荐的速度采用。突风情况包括垂直突风和横向突风两种情况。一次循环表示一正突风紧随一相等的负突风。对于垂直和横向突风均敏感的结构部件采用复合突风计算，见图39-18。动态效应应该由在静载荷或静应力上乘一个动态系数来考虑。座舱压差示于图39-16
(15)	后期爬升	1501	任务段距离根据450~1500m这一高度范围确定。
谱分析
突风谱（图39-12）。
当量分析
突风谱由图39-17所示的典型突风当量出现次数表示	后期爬升的高度取巡航高度的1/2。爬升速度按空气动力室推荐的速度采用。突风应该包括垂直突风和横向突风两种情况。对于垂直和横向突风均敏感的结构件采用复合突风计算，见图39-18。
动态效应应该由在静载荷或静应力上乘一个动态系数来考虑。座舱压差示于图39-16
(16)	巡航	1601	突风情况：
谱分析
突风谱（图39-12）。
当量分析
突风谱由图39-17所示的典型突风当量出现次数表示。
机动情况：
飞机机动谱（图39-14）
当量分析
垂直加速度±0.3g的平衡对称机动每次飞行2次	中程和远程飞行的巡航速度采用空气动力室推荐的巡航M数，近程飞行的巡航速度为空气动力室推荐的巡航M数+0.02。总重量和燃油分布应该按巡航距离中点的情况选取。突风应该包括垂直突风和横向突风两种情况。
对于垂直和横向突风均敏感的结构件采用复合突风计算，见图39-18。动态效应应该由在静载荷或静应力上乘一个动态系数来考虑。座舱压差见图39-16初期、后期爬升和下降时平衡对称机动引起的损伤合并于巡航情况
(17)	初期下降	1701	(a) 与情况15——后期爬升中所示的相同
(b) 减速板打开循环，每次飞行一次	初期下降的高度取巡航高度的1/2，速度为设计巡航速度。本情况的载荷与情况15所示的相同，但是在突风巡航(a)以外，要单独加一次减速板打开的巡航(b)。减速板的偏角应为本情况卸压活门压力的最大可用铰链力矩位置。
（如果本情况的高度高于巡航速度——M数焦点处的高度，用巡航M数下降）
(18)	后期下降	1801	与情况14——初期爬升中所示的相同	本情况的载荷与情况14所示的相同，但后期下降的速度为250KEAS
(19)	襟翼放下	1901	前缘和后缘襟翼的最大设计襟翼放下使用载荷循环每次飞行一次	最大使用载荷用于机械系统设计
(20)	襟翼放下进场	2001	谱分析
飞行机动谱（图39-14）
当量分析
垂直加速度±0.3g，每次飞行2次	平衡对称机动，襟翼在最大着陆位置，相应于飞机襟翼标牌速度
(21)	滚转机动	2101	左——右滚转循环每次飞行40次，驾驶盘为最大可用形成的25%	驾驶盘在1s或1s以内偏转至规定偏角开始滚转，并用在本情况的最大可达到的稳态滚转率
(22)	偏航机动	2201	每次飞行有15次左——由循环，方向舵在每一方向的偏角最大可用行程为20%	方向舵及其支撑结构应对偏航开始时零侧滑角的情况进行检查。垂直安定面和全部飞机结构应该对偏航开始情况及最后的稳态侧滑角情况进行检查
(23)	起落架放下	2301	起落架放下循环每次飞行一次	起落架放下的巡航载荷，应该按70%起落架最大设计操作速度计算。应考虑液压缓冲器在最大卸压活门压力下使用
(24)	拉平	2401	对称平衡机动，载荷系数为1.1	拉平速度为130%失速速度，襟翼在着陆位置
(25)	接地	2501	(a)每次飞行，主起落架一次着陆撞击，并有2次起转载荷和回弹载荷循环。
(b)每逢算2次飞行分别有向左和向右的侧向载荷循环一次。
(c)每次飞行，前起落架一次着陆撞击，并有2次起转载荷和回弹载荷撞击，并有2次起转载荷和回弹载荷循环
(a) 撞击以前，载荷系数应为1.0，速度为130%失速速度，襟翼在着陆位置。下沉率应为0.9m/s，并应该考虑动态效应。最大起转和回弹载荷应该与最大垂直载荷组合，油液空气缓冲器应该压到20%位置，摩擦系数应为0.55。在不进行合理分析时，起转的动态系数取为1.28，回弹时取0.90.阻力载荷假定作用在轮轴中心线上。
注：对于非常规的飞机，下沉率0.9m/s应乘一系数，该系数等于设计下沉率和3m/s之比。
(b) 偏航着陆载荷包括——数值等于30%由（a）确定的最大垂直载荷的侧向载荷，以及——平均垂直载荷（数值等于100%由（a）确定的最大垂直载荷）。偏航着陆时假定起转和回弹载荷为零。
(c) 前起落架的俯仰率应为3(°)/s，动态效应应该考虑起转和回弹载荷与(a)中所述的相同	
(26)	着陆滑跑	2601	(a)最大载荷循环每次飞行9次。
(b)每次飞行加一次反推力。机轮不刹车。 
(c)谱分析
地面机动谱（图39-13)。
当量分析
垂直加速度±0.3g，每次飞行5次	(a)	对后机身和机尾翼结构，着陆滑跑时由于注入地面使用扰流板造成的抖振引起最大载荷循环。
(b)	飞机处于在静姿态，扰流板应该在地面最大偏角，90%失速速度，着陆襟翼位置，加最大反推力。总载荷应该由惯性力和接地点的反力平衡。
(c)	本情况的载荷与情况8所示相同		
(27)	发动机停车	2701	由临界的左发动机推力为零紧接临界的右发动机推力为零构成的循环，在一个寿命期间为1000次
	通过操纵副翼和方向舵。飞机应处于零侧滑角，静态平衡。除了停车的左发动机或右发动机以外，所有发动机为最大起飞推力位置。本机动情况出现在300m处，130%失速速度，襟翼在最大起飞位置．应该检查方向舵、方向舵支撑结构、垂直安定面以及机身
地面转弯的侧向过载谱和扭矩载荷谱分别由图39-15和表39-13给出。 
座舱压差由图39-16给出。
39.3.4.2 标准使用情况的当量分析
对于表39-12中标准使用情况出现的载荷可以进行当量分析。其当量出现次数如表39-14所示。其中，突风载荷的当量分析见图39-17。它们是根据标准使用情况(14)、(15)、(16)、(17)、(18)的典型高度和相应的航段距离，确定当量突风速度和相应的出现次数。
对于对垂直和横向突风载荷均敏感的结构，采用复合突风动态应力计算疲劳损伤。复合突风动态应力ΔσC可以由图39-18取得。图中的Δσ1和Δσ2分别是垂直和横向突风引起的动态应力中的较大者和较小者。
对于突风、飞行和地面机动，也可按表39-12的要求进行谱分析。
39.3.4.3 主要结构部件分析的最少载荷情况
表39-15给出对于给定的结构部件必须考虑的最少的载荷情况。该表受飞机构型的影响，它不是一成不变的。当主要部件已经确定时，其紧邻的支撑结构也应该加以评定，至少应该达到该部件产生的应力是静不定分配的部位为止。