第4章	临界载荷情况的筛选方法
根据规范要求，对重量、重心、惯矩、速度、高度的多种组合进行载荷计算。计算中各自求解多种机动与突风载荷，载荷情况将达到数万种之多。如果考虑到时间历程法中每个瞬时的载荷，将使载荷点数目达到难以忍受的程度。要从如此浩翰的数据堆积中，筛选出各个部件的临界载荷情况，是很困难的。为了不遗漏临界载荷情况，又大大减小计算工作量，筛选是必不可少的。
首先，从分析各参数的影响入手，即先通过分析计算，找出某一参数对载荷的影响规律，以减小参数的组合量。其次，对于一个机动过程的时间历程，采用设计点的概念来选取典型的载荷特征点。设计点方法，对于以气动载荷为主的机翼、尾翼等部件很有效，而对于惯性载荷起主要作用的机身，显得不足。为了不遗漏机身的严重设计情况，采用参数选择法加以补充。
通常，在机动与突风模拟的总载荷求解中，可综合运用上述的方法——参数分析、设计点选取和参数选择解决载荷初选问题。最后，再用单值包线法及组合包线法来解决净载荷的最终选取。
4.1	机动模拟中的初选
4.1.1	设计点方法
本节以偏航机动中的垂尾载荷为例，说明设计点方法。如图2-8所示，在偏航机动时间历程中，垂尾有三个载荷设计点——对应Fv——t曲线的三个特征值。这三个载荷设计点不仅载荷大小不同，它们所处的状态组合更不相同——由不同的侧滑贡献及舵偏贡献组合而成。对于第一设计点，其载荷几乎全由舵面贡献产生，它的弦向分布形态如图4-1所示，属于后压心情况。第二设计点的总载荷由最大侧滑角产生的载荷及最大舵偏角产生的载荷反向叠加而成，它的分布形态如图4-2所示，属于前压心情况。第三设计点是由单一的βsta侧滑贡献产生，它的分布形态如图4-3所示，属于正常压心。由此可见，仅需讨论偏航机动时间历程中的三个载荷设计点，就可以概括整个偏航机动过程的特征。
在具体计算中，设定的设计点为：
a.	偏航机动最大舵偏角δrmax时，最大侧滑角βmax时，稳态侧滑角βsta时，三个设计点。
b.	发动机停车	最大侧滑角βmax与最大舵偏角δrmax同时出现时，一个设计点。
c.	非校验机动	升降舵最大偏角δrmax时，过载达到最大过载n=nmax时，两个设计点。
d.	校验机动	n=1，正俯仰角加速度 时，n=nmax，负俯仰角加速度 时，两个设计点。
式中：Veq——飞机的当量速度，kn。
e.	滚转机动	等速度滚转及加速度滚转两个设计点。
f.	突风响应	载荷最大值出现时，一个设计点。
其他还有一些设计点，在此不一一列举。
4.1.2	参数选择法
在机动与突风载荷计算中，采用该方法进行载荷初选。
选择nx、ny、ωx、ωy、ωz翼根弯矩Mx翼根剪力Qz、翼根扭矩My平尾接头载荷、垂尾接头载荷等24个参数为目标参数将。这些目标参数达到极限值（包括最大值及最小值）的情况作为初选得到的载荷情况，并用于下节描述的最终选择中。此外，还采用小包线法作为补充。所谓小包线是指对某一载荷情况的时间历程全过程，通过估算方法求出各瞬时翼根剖面的净载荷，全部瞬时的剪扭、剪弯、弯扭组合包线，形成该机动的小包线。用此包线结果来概括描述整个机动全过程的特征，作为最终选择的基础。显然，该方法比设计点方法要全面得多。
4.1.3	参数分析法
为了减少重量、重心、惯矩、速度、高度等参数的组合数目，减少载荷计算的工作量及机时，便于载荷工程师对所设计的飞机在载荷影响因素方面有一个全面而规律性的了解，常采用参数分析法。
该方法是选定某些重要参数，通过系列计算，画成曲线，以便找出该参数的影响规律。
作为一个例子，图4-4给出了襟翼偏度及过载nz，对平尾载荷的影响规律。
图4-5-图4-9给出了某型飞机在重量m=63504kg时，不同M数下，平尾载荷随当量空速(KEAS)的变化规律。从图中可以看出在某一M数下，当量空速对载荷的影响规律（即高度的影响规律）。如将这些图综合，可得出在某一当量空速下，M数对载荷的影响规律。
4.2	单值包线法终选
将经过上节初选得到的载荷结果，进一步进行气动力分布及惯性力分布计算，并求出各框位、肋位净载荷分布值。将多种载荷情况中的某一力素，如剪力、弯矩、扭矩等，单独作出它沿展向或轴向的极值包线，称为单值包线。
由单值包线选定的设计情况，是临界载荷情况中最基本的。单值包线法的某些不足，将由下节中介绍的组合包线法来弥补。作为例子，图4-10-图4-12给出了某型号旅客机垂尾单值包线的算例。
4.3	组合包线法终选
除了单值包线给出的极值载荷外，某些较大的但不是极值的载荷组合也有可能成为设计情况。组合包线法的采用正是对单值包线结果的补充，以保证不会遗漏临界载荷情况。一般采用的组合为：弯扭、弯剪、剪扭。对于机身，组合类型将更多一些。
通常在机身上选定6-8个框位，如前起框，主起框，前段、中段、尾段框及一些结构对接框。在机翼上选定5-6个剖面，如翼根剖面、襟翼区剖面、副翼区剖面、翼尖及各结构对接剖面。
作出这些计算剖面或框位上的净载荷组合包线图，再将这些组合包线加以综合，即可最终选定临界载荷设计情况，并得到其全部的数据信息。由此最终选定的临界载荷情况，可以保证严重载荷情况不被遗漏。
作为一个例子，图4-13、图4-14给出了某型号飞机垂尾组合包线。
4.4	粗网格的应力筛选
通常上述方法最终选定的临界载荷情况，可能会有数十种之多（一般为20-60种）。如全部用整体解结构应力分析程序进行详细计算，似乎还多了一些。如果还想再减少一些计算情况，仅对关键的载荷情况进行详细的整体解应力分析，可先采用粗网格分析模型，减小求解的矩阵阶数，对数十种载荷情况进行整体解应力分析。通过这一步应力分析后再最后确定10种乃至几种载荷情况，用于强度设计。
载荷计算中，通常应综合采用上面介绍的几种方法，确保载荷计算质量。
应当说，机翼、尾翼的临界载荷情况比较好选一些，而机身临界载荷情况的选据相对来说要复杂与困难一些。
作为一种参考，图4-15给出了某大型旅客机机身临界载荷情况的一般概貌。

 
