40.2.3	细节疲劳额定强度法
40.2.3.1 细节疲劳额定强度的定义
细节疲劳额定强度(DFR)用以表征材料、结构某特定细节的疲劳品质。它相应为应力比R=0.06、寿命N=105时的最大应力值(MPa)。该数值具有95%可靠度、95%置信度。细节疲劳额定强度所以选用R=0.06、N=105时的数值作为表征结构细节疲劳品质的指标，
是因为民用运输机地－空－地循环造成的损伤，是诸多结构细节的疲劳损伤中的主要成分。当前，民用运输机的设计服役寿命目标大约为20000~60000次飞行，考虑到疲劳可靠性系数及地－空－地损伤比，设计要求的当量地－空－地循环数在104~106之间。
选用N=105来定义DFR指标，可以提高用当量地－空－地循环数表征疲劳寿命时的估算精度。
细节疲劳额定强度，选用95%可靠度，意指该结构细节可能有5%会出现可以觉察的损伤。即细节疲劳额定强度选用出现可以觉察的损伤作为细节已经破坏的标志。
40.2.3.2 细节疲劳额定强度法的疲劳评定步骤
用细节疲劳额定强度法进行疲劳评定，遵循下列9个基本步骤，最终落实在“疲劳检查表”上。
第1步	确定疲劳设计寿命目标的飞行次数，见40.2.3.3。
第2步	确定各部件的疲劳可靠性系数(FRF)，见40.2.3.4。
第3步	确定地－空－地应力循环	地－空－地应力循环的定义为，按表39-2、表39-12和表39-15给出的每次飞行各相应使用情况的疲劳应力剖面图中的最大的应力变程所构成的应力循环，见表40-16的例子。
第4步	计算地－空－地损伤比		地－空－地损伤比的定义为，由地－空－地应力变程产生的疲劳损伤占总损伤的比例。总损伤是所有应力变程引起的损伤总和，它们应该包括由于使用情况中1g应力变化引起的主循环造成的疲劳损伤，见表40-16和表40-17的例子。
主循环的选择方法，见40.2.3.7(1)。
第5步	计算要求的当量地－空－地循环数
当量地－空－地循环数＝寿命目标飞行次数×(FRF)/地－空－地损伤比
第6步	确定结构细节的疲劳额定强度(DFR)，见40.2.3.5。
第7步	确定许用的地－空－地最大应力[σmax]	[σmax]由细节的DFR值、要求的当量地－空－地循环数N和地－空－地应力比R，由40.2.3.6的标准S-N曲线求得。图40-42中示出确定[σmax]的步骤。
第8步	计算疲劳裕度(FM)
疲劳裕度是与静强度计算中的安全裕度类似的一个指标。它们必须为正值。疲劳裕度为0.05意指，为达到疲劳寿命目标（飞行次数），每次飞行出现一次的地－空－地最大应力还可以增加5%。疲劳裕度为负则说明，必须改进细节设计或减少使用应力。
第9步	完成“疲劳检查表
上面介绍了影响、评定疲劳品质的各种考虑。其结果将清楚地体现在下面所示的“疲劳检查表”中（表40-18)。远、中、近程三种飞行剖面均应满足疲劳裕度为正的要求。
40.2.3.3 疲劳设计寿命目标的确定
民用运输机的疲劳设计寿命目标应代表在远、中、近程飞行中最临界的一种飞行能够使用20年。根据当前机队服役统计和近期预测的同类机种各种飞行长度的日利用率（例如，图40-43)，可以确定各种飞行长度的日平均飞行次数统计，从而得出各种飞行长度20年飞行的疲劳设计寿命目标的飞行次数，见图40-44。图中还给出图39-5的例子中远、中、近程三种飞行长度的疲劳设计寿命目标（飞行次数），见表40-19。
40.2.3.4 疲劳可靠性系数
疲劳可靠性系数(FRF)是一个用于疲劳设计寿命目标的系数，用来考虑不同结构细节部位开裂的频度和后果。此值过分保守会使重量大大增加，如果忽视某种重要变量将导致昂贵的维护费用。因此，必须在机体的结构效率（重量）和维护费用竞争力之间达到某种平衡。
应该采用下列最小的疲劳可靠性系数（表40-20)。
表40-20最小疲劳可靠性系数
设计概念	结构形式	最小FRF
损伤容限结构	便于接近和易于修理	1.0(共13项）
	不便于接近或不易于修理	1.5(共44项）
	非预期的早期疲劳开裂能导致飞机长期停机、进行修理或预防性更改	2.0(共4项）
安全寿命结构①	起落架结构	2.0
	受地面载荷的铝结构	2.6
	受地面载荷的钛或钢结构	3.7
	受飞行载荷的铝和钛结构	4.0
①安全寿命结构指起落架或经损伤容限评定认为损伤容限设计不可行的结构。
(1)下列损伤容限结构选用的疲劳可靠性系数为2.0，共4项，即：
·	机翼后梁端部接头及其在机身侧部与机身的主要连接；
·	机翼上下翼面与机身侧部的接头；
·	水平安定面后梁端部接头及其在机身侧部的接头；
·	驾驶舱风挡周围结构。
(2)下列损伤容限结构选用的疲劳可靠性系数为1.5，共44项，即：
机翼盒段
·	上蒙皮板件（基本结构）；
·	下蒙皮板件（基本结构）；
•	中央翼蒙皮板件；
•	前梁；．
•	后梁；
·机身侧肋；
·	再分配肋；
•	中间肋；
•	中央翼展向翼梁和地板梁；
·	起落架梁；
•	吊挂连接接头和机翼支撑结构；
·	襟翼托架和滑轨以及与机翼的连接。
．短舱和吊挂
．前发动机架；
·后发动机架；
·侧撑杆；
·	蒙皮－桁条基本结构。
垂直安定面
·蒙皮板件（基本结构）；
·垂尾和机身的接头；
•	梁；
•	肋。
水平安定面
·	蒙皮板件（基本结构）；
•	肋；
·	千斤顶铰链和支撑结构。
机身
·纵向蒙皮接缝；
·横向蒙皮接缝；
·前机身蒙皮板件（基本结构）；
·后机身蒙皮板件（基本结构）
·机翼上部的机身结构；
·机身下半部（半硬壳结构）；
·主要隔框和隔舱；
·承内压隔舱；
·承内压舱地板结构；
·中间隔框；
·桁梁；
·桁条接头；
·龙骨梁；
·蒙皮上的开口和周围结构；
·垂直安定面连接和支撑结构；
·水平安定面连接和支撑结构；
·前起落架开口和承内压板件；
·主起落架开口和承内压板件；
·前起落架支撑结构；
·主起落架支撑结构。
(3)	下列损伤容限结构选用的疲劳可靠性系数为1.0，共13项，即：
·前缘固定板件；
·后缘固定板件；
·后缘襟翼；
·前缘襟翼及其支撑结构；
·副翼及其支撑结构；
·扰流片及其支撑结构；
·方向舵及其支撑结构；
·升降舵及其支撑结构；
·地板结构；
·吊挂阻力接头；
·吊挂上杆件；
·吊挂斜撑杆；
·吊挂推力杆。
(4)	在损伤容限设计不可行的场合，采用安全寿命设计
受飞行载荷的结构采用安全寿命设计时必须禁止使用合金钢，并应强制贯彻勤检查的条文。每一项采用安全寿命设计的受飞行载荷的结构，必须经项目总工程师批准。
40.2.3.5 细节疲劳额定强度
(1)	细节疲劳额定强度(DFR)用以表征结构细节的疲劳品质。它相应为应力比R=0.06，寿命N=105时的最大应力。细节的可靠度为95%，即含有该细节的构件有95%等于或超过该寿命，至多有5%在该寿命内会出现可以觉察的损伤。置信水平为95%。
(2)	DFR由服役或试验数据确定
DFR值有上、下限，上限称为DFR截止值，下限称为基本许用值DFR0。
DFR截止值是一个结构件DFR的最大许用值。它用于没有诸如紧固孔那样的局部应力集中的构件。通常，它采用相当于Kt<1.5的切口试件的疲劳性能，以反映制造、维护工作中正常操作引起的刻痕、擦伤以及因保护层破坏造成的轻微腐蚀。铝合金、钢和钛合金的DFR截止值见表40-21。
基本许用值DFR0用于表征含有成百个名义上等同的临界细节①（如紧固件连接）的“基本结构”构件的疲劳品质。
实际结构件的DFR数值落在DFR截止值和DFR0之间。
实际结构件的DFR为
式中，RC是构件的疲劳额定值系数。它反映同一构件具有等同的临界细节的数目的影响，见表40-22。通常RC ≥1基本许用值DFR0由表40-23中求得。它们由基本职DFRbase和各种修正系数A、B、C、D、E、F、U、M组成。修正系数的定义见表40-24。
如果最终得到的DFR值大于DFR截止值，则取用DFR截止值。
表40-23中取用的各种基本值DFRbase如下：
铝、钢、钛开孔细节的DFRbase见表40-25，它们系根据Kt=3.1得到。如果边距小或孔距小，Kt不等于3.1，DFRbase应乘以3.1/Kt加以修正。
圆角、缺口和应力集中材料的DFRbase见图40-45。圆角半径小于10倍厚度（当采用喷丸时为5倍厚度）的圆角作为缺口处理，可以查有关应力集中系数手册得到Kt的数值。否则，可归类于非临界细节的缺口。
①等同的临界细节是指结构形式和应力相似，其开裂可能性相当的细节。即其DFR值或应力的偏差分别在10%以内。
表40-24修正系数
用途	系数	定义
有机械紧固件的结构	A	孔充填系数    用以考虑所选用的紧固件与DFRbase中采用的基准紧固件在孔充填时增益的差异
	B	合金和表面处理系数    用以考虑装配细节处所选用材料的情况。诸如半成品种类、合金、热处理和表面制备情况等参数需要加以考虑。应该注意，对于无紧固件的细节，采用光洁度系数"F"代替"B"
	C	埋头深度系数	用以修正结构中埋头的贯穿深度的情况。这一系数随载荷传递和埋头深度不同而变化，因为挤压载何是由孔的柱形段传递的
	D	材料叠层系数	用以修正名义上是低传载的异常厚的结构(t/d>2)的情况
	E	螺栓夹紧系数	用以考虑所选用的紧固件和基准紧固件两者提供夹紧情况的差异
无紧固件的结构	F	光洁度系数	用以考虑无紧固件的细节所选用材料的情况
所有结构	U	凸台有效系数	"U"用以评定凸台的有效性。在对称凸台的情况，通常允许充分利用凸台材料(U=tp/t)。在偏心凸台的情况，诸如搭接接缝，由于弯曲的结果，附加的材料并不(完全有效(U<tp/t)。"U"用于基本厚度的DFR0，⨍br/⨍t按所研究的紧固件处的情况确定
耳片及传载连接结构	M	材料系数
有紧固件但不传载（即零传载）结构细节的DFRbase见表40-26。
有紧固件同时又传递载荷的结构细节，DFRbase由式40-59求得，即
式中，载荷传递系数ψ应分别不同连接情况按表40-27选用，材料系数M按表40-33选用。其中，受剪结构系指剪应力大于拉应力的结构。如果剪应力小于拉应力，作为受拉结构处理（见图40-49、图40-50)。
表40-27	载荷传递系数少
	连接形式	查ψ的图号
受拉结构	不稳定单剪连接	图40-46
	稳定单剪或双剪连接（被插入件）	图40-47
	双剪连接（插入件	图40-48
受剪结构	腹板与缘条单剪连接	图40-49
	腹板与缘条双剪连接（插入件	图40-50
屈曲腹板连接的DFRs,base见图40-51。
受剪铝腹板上的孔和开口的DRFs，见表40-28。
耳片细节的DFRbase见图40-52。LT、LS、LD、Lθ分别是考虑单双剪耳片的厚度、形状、尺寸（含干涉量）以及载荷倾斜影响的系数，由图40-53~图40-55查得。
(3) 修正系数
表40-24中的各项修正系数和材料系数M按表40-29标明的各种图、表选用。
(4) 建议按下列推荐的次序，获得构件的DFR数值
a.	直接取自《飞机结构耐久性及损伤容限设计手册》第1分册，它们是经服役或试验验证处于临界的某一判明的部位的DFR值。
b.	采用服役、试验观察测试得到的数据换算得到构件的DFR结果。它们可以按下列步骤进行：假定临界细节的寿命按Weibull分布，特征寿命β(相应于37%存活率）由下式确定
式中：Ni——由试验或服役数据表明的寿命数据；
a——分散性参数；
n——取样数目。
如果n个试样不是全部破坏，则有
式中：γ——破坏试样的数目。
当n个试样均不破坏时
各种材料的结构件，确定分散性参数α见表40-34。
相应为95%可靠度和95%置信度的寿命为
式中，ST为试件系数；SR为相应于95%可靠度的可靠性系数；SC为相应于95%置信度的置信系数，它们分别见表40-35、表40-36和图40-60所示。
图40-60中给出的Sc，分别每个试件包含一个或多个主要部件两种情况（图中*：以每个试件首次出现破坏的寿命计算特征寿命）。
对于其他的可靠度的可靠性参数
不同R、不同α值的SR曲线，见图40-61所示。
然后，根据N95/95和地空地损伤比算得当量地 - 空 - 地循环数，再根据构件的地 - 空 - 地最大应力和应力比，按40.2.3.6,可以求得试验或服役数据表征的DFR。
c.	间接取自《飞机结构耐久性及损伤容限设计手册》第1分册的服役或试验资料。这只对具有类似临界细节的构件才是可行的。这时，必须根据紧固件载荷传递、紧固件/板件的尺寸关系和偏心等，对已有的服役或试验的类似细节的各类修正系数和DFRte加以修正，
得到要求构件的DFR值，即
上述修正系数的相对比值应该小于2。否则，所得结果的置信度降低。式(40-65)中，下标“re”代表要求值，“te”代表试验值。
如果与服役或试验资料的结构件不相似，则应采用方法d。
d.	根据DFR公式进行分析，即采用式(40-58)求得
式中的Rc和DFR0,分别根据表40-22和表40-23以及有关的图、表选用。
40.2.3.6 标准S-N曲线
结构细节的疲劳分析采用下列的标准S-N曲线。它们适用于拉应力、剪应力和耳片。假定双对数S-N曲线（即lgσ0—lgN曲线，σm=常数）和等寿命图上的N=105的等寿命线均为直线，如图40-62所示。前者的斜率为s,后者与σm轴的截距为σm0,即有
(3)同一种合金如钢、铝和钛的σm0和S是常数，数值如表40-37所示。
根据上述关系可以求得铝、钢、钛的标准S-N曲线，如图40-63~图40-65所示。
上述标准S—N曲线只适用于特征寿命在104-106之间的情况。当N<5000,或(σmax> 时，标准S-N曲线不适用。当剪切平均应力为负时应取正。另外，对于耳片临界净剖面细节处的应力为负时，应假定为零。
40.2.3.7 几个问题
(1) 主循环选择
除了地 - 空 - 地循环以外，由于1g应力显著变化引起的主循环可以造成重要的疲劳损伤。在疲劳应力剖面图上，采用由图40-66表明的如下步骤可以求得主循环。
a.	按时间次序排列各使用情况，开始是地 - 空 - 地最小应力使用情况（情况17)。
b.	从地 - 空 - 地最小应力到地 - 空 - 地最大应力，有一段应力上升的变程。我们要找出主循环最大情况。它是这样的使用情况，即，其后的一个或几个使用情况的峰值应力要低于主循环最大情况的峰值应力（情况20)。
c.	从主循环最大情况到最小应力情况（情况7),有一段应力下降的变程。最小应力情况由主循环最大情况和地 - 空 - 地最大应力之间求得。
d.	对步骤b和c中定义的主循环Ⅰ(情况20和情况7)，检查它们是否满足应力变程及1g应力的主循环判据1。
e.	从地 - 空 - 地最大应力到地 - 空 - 地最小应力，有一段下降的应力变程。我们要找出主循环最小情况，它是这样的使用情况，即，其后的一个或几个使用情况的最小应力高于主循环最小情况的最小应力（情况14)。
f.	从主循环最小情况到最大应力情况(情况16A),有一段上升的应力变程。最大应力情况由主循环最小情况和地 - 空 - 地最小应力之间求得。
g.	对步骤e和f定义的主循环Ⅱ(情况14和16A),检查它们是否满足应力变程判据及1g应力判据①。
h.	对介于最大和最小主循环情况Ⅰ和Ⅱ之间的任一另外的主循环情况，重复从b到g诸步骤。
(2) 双轴向受载起落架支柱外筒的DFR值
对双轴向受载的起落架支柱外筒建议将双向的平均应力和交变应力转换为当量的单轴向平均和交变应力处理，见表40-38。交变应力较大的方向定义为σ1。
(3) 双向受载接头的DFR值
双向受载接头如图40-67所示，由紧固件传递来自τ和σy的全部载荷。其DFRbi由下式确定
式中的DFR和修正系数由表40-39选用。
(4) 特殊疲劳裕度
疲劳裕度通常是基于在某一定应力比下的许用拉应力和每次飞行出现一次的实际最大使用拉应力得到的。当结构每次飞行承受一次拉伸或压缩的最大应力较小时，其疲劳检查可以用特殊疲劳裕度进行。后者是根据实际（下标ac)的和要求（下标re)的DFR得到，即
这样定义的疲劳裕度，对于诸如机翼表面等某些细节的疲劳检查也是方便的。因为它们要求的细节疲劳额定强度通常是在进行细节设计以前计算的。对于接头、开口等换算成总面积参考应力的细节，其实际的细节疲劳额定强度通过上面定义的疲劳裕度，与要求的细节疲劳额定强度进行比较。
发动机停车训练对于某些结构是一种严重的使用情况。这种情况引起的损伤必须包括在最终的疲劳裕度内。对于营业飞行和发动机停车疲劳损伤累积都敏感的结构，根据图40-68确定其复合疲劳裕度。复合疲劳裕度应不超过任意一种单独的疲劳裕度。
40.3	应变疲劳分析方法
40.3.1	概述
应变疲劳分析方法是指局部应力—应变法。它是继应力疲劳分析方法之后发展的一种新方法。
实践表明，疲劳破坏主要取决于构件缺口应力集中部位的塑性变形。应变疲劳分析方法即着眼于应力集中部位的局部应力—应变行为。因此，从理论上讲它更符合疲劳破坏机理。同时，这种方法可以方便地考虑加载顺序的影响，且所需材料疲劳特性数据少，因而受到工程界的重视，成为估算结构疲劳裂纹形成寿命的重要方法之一。
局部应力—应变法是以低周疲劳试验数据为基础进行寿命估算的，对处于较高应力作用下，局部应力已超过材料屈服极限的结构细节，更能得到满意的计算结果。
由确定结构局部应力、应变的方法来分，常用的应变疲劳分析方法有通过Neuber公式求解和通过有限元素法直接求解两种方法。前者是一种简化的工程方法，后者相对前者要复杂一些，但可以得到较高的精度。因此，都比较广泛地应用于工程实践中。
40.3.2	基本原理
局部应力—应变法的基本原理是将结构细节处的名义应力谱，通过弹塑性分析并利用材料的循环应力—应变响应特性，求出细节缺口部位的应力—应变谱。然后，根据相同应变条件下损伤相等的原则，用光滑试件的应变—寿命曲线估算结构的损伤并确定寿命。
可见，该方法的主要依据是等应变等损伤假设。该假设认为相同的应力—应变循环引起的疲劳损伤相等，不管是常幅还是变幅加载，也不管是作用在材料的光滑试件上还是作用在结构的缺口根部。
此外，该方法仍沿用了应力疲劳分析方法使用的线性累积损伤假设和Miner疲劳开裂判据。
40.3.3	计算方法及步骤
目前基于局部应力—应变行为的疲劳分析方法很多，本册只介绍一种工程上常用的基于材料对称加载循环的修正Neuber法。但未提供计算程序，详细情况可参阅专题分析手册。
1961年Neuber使用弹塑性力学方法，用剪切模型导出了结构缺口部位的理论应力集中系数与弹塑性应力和应变之间的关系为
上式开辟了解决计算局部应力、局部应变问题的一个途径。由于该式简单地把名义应力s、名义应变e与局部应力σ、局部应变ε联系在一起，使用起来十分方便。但用该公式得到的局部应力和局部应变却偏高。实践表明，采用有效应力集中系数Kf来代替公式中的Kt可以得到较好的效果。于是就出现了工程上广泛使用的修正Neuber公式
有效应力集中系数Kf可通过缺口试件的疲劳试验或结构细节疲劳额定值DFR导出，或用40.2.1.4(2)中推荐的公式确定。
寿命估算的步骤如下：
(1)建立材料数据库；
(2)确定三参数最大值；
(3)建立三参数增量值；
(4))使用雨流计数法进行应力循环计数，并对局部应力、局部应变连续跟踪；
(5)平均应力修正；
(6)损伤累积及寿命估算。
40.3.4	建立材料数据库
40.3.4.1 循环应力——应变曲线及迟滞回线
在循环载荷作用下，材料的应力—应变lσ-εl曲线与单调载荷作用下的σ-ε曲线有明显的不同。一般铝合金为循环硬化材料，见图40-69。合金钢为循环软化材料，见图40-70。也有些材料虽有变化但不明显。
循环σ-ε曲线的数学表达式为
材料在循环载荷作用下得到的σ-ε曲线的迹线称为迟滞回线。一般来说迟滞回线在常幅循环加载下的开始阶段也发生变化，随着循环次数增加变化现象逐渐消除，约在总破坏循环数的20%~50%间形成稳定迟滞回线（图40-71)。 
对大多数工程材料来说，稳定迟滞回线与循环σ-ε曲线之间有简单的近似关系，即稳定迟滞回线与放大一倍的单轴循环σ-ε曲线形状相似。因此，稳定迟滞回线迹线可用下述近似公式表示
40.3.4.2 应变——寿命曲线
(1) 实测得到的应变——寿命(△ε-Nf)曲线
△ε—Nf曲线一般是在电液伺服疲劳试验机上，对光滑小试样进行应变控制试验获得的。循环特征是Rε=-1。Manson-Coffin采用简单的幂函数表达式描述为
式中：εa——应变幅值；
σf——疲劳强度系数；
εf——应变延性系数
在双对数坐标上，εa-2Nf曲线可分解为两条直线，如图40-72所示。两条直线分别叫做弹性线和塑性线，它们交点所对应的寿命2NT叫做转变寿命，它表明应变幅的弹性分量和塑性分量对寿命的贡献相同。
弹性分量的表达式为
塑性分量的表达式为
(2) Manson四点法
Manson通过大量的实验数据分析后认为疲劳寿命Nf与应变范围△ε之间存在着确定的关系，并可用静力参数近似地估算材料的应变疲劳参数。因此，当缺乏实测应变—寿命曲线时，可用该方法绘制曲线。
四点法假定应变范围的弹性分量与塑性分量对疲劳寿命均成直线关系，如图40-73所示。
四个点的经验数据为
式中，△εe*为Nf=104处弹性分量的应变值，如图40-73所示。
常用航空金属材料实测△ε-N曲线参考有关文献。
40.3.5	确定三参数最大值
三参数最大值指最大（绝对值）名义应力Smax，最大局部应力σmax和最大局部应变εmax。当用计算机进行谱载荷的寿命计算时，需首先确定三参数最大值。
Smax由提供的应力历程选取。σmax和εmax可由Neuber双曲线与循环应力—应变曲线的交点确定（图40-74)。即由解下述两个方程求得
40.3.6	建立三参数增量值
将σ-ε曲线平分为Nk个单元，则局部应变增量为
各单元应变值按下式计算
又因单元应变值可以写成 
所以，用迭代法可求得与εj相应的σj进而求出局部应力增量
名义应力增量为
40.3.7	雨流计数法
使用雨流计数法进行应力循环计数，并对局部应力、局部应变连续跟踪。
循环计数方法有很多种，实践证明变程对一均值计数法是一种较好的方法，而雨流计数法本质上与其相同，且适于计算机编程。
雨流计数法的计数原理如图40-75所示。这种方法把载荷—时间历程曲线的时间轴向下画，想象有一宝塔形屋顶，雨流都从内侧开始往下流，并按如下规定：
始于谷点的雨流，当遇到比起始点更低的谷点时，雨流中止；
始于峰点的雨流，当遇到比起始点更高的峰点时，雨流中止；
若遇到前面流下来的雨流时，雨流中止。半循环定义为雨的始点到终点。
这样的计数方法使载荷时间历程的每一个循环都确保计入，且只计一次。计数的结果是载荷的全循环和半循环，如图40-75所示。
根据上述计数原理，将雨流计数法编制程序上机计算即可得到每一载荷循环的局部应力幅、应变幅和平均应力值
40.3.8	平均应力修正
有关文献介绍了一种当量对称循环应变幅的修正方法。方法假设对于一个常值的疲劳寿命、循环应变幅与平均应力呈线性关系，如图40-76所示。连接零平均应力线上的ε01点和σm=σf点所得直线代表了平均应力σm和循环应变幅ε的组合。这样，对于给定的非零平均应变幅可以确定一个当量零平均应变幅。
图40-76的数学表达式为
当σ≤σ0.2时，可求得当量对称应力幅
当σ>σ0.2时，同时可求得当量对称塑性应变幅
40.3.9	损伤累积及寿命估算
用Miner理论累计损伤并估算裂纹形成寿命。一次飞行有K个循环，造成轴损伤为
一个飞行周期中包括n次飞行，故一个周期的损伤为
构件能承受的周期数为
如果每个飞行周期对应X小时寿命，则构件的寿命为