第40章	疲劳分析
40.1	引言
40.1.1	军机疲劳设计要求和准则
疲劳设计包括以下两层含义：
(1)所设计的结构使用寿命满足设计目标寿命要求；
(2)	防止结构在预定的使用寿命期内发生灾难性疲劳破坏。
目前用于指导军用飞机疲劳设计要求和评定准则的规范主要有GJB67.6-85《军用飞机强度和刚度规范	可靠性要求和疲劳载荷》； GJB775.1-89《军用飞机结构完整性大纲	飞机要求》。前者在一般要求中规定：“应当把安全寿命设计作为满足设计使用寿命和可靠性要求的基本方法”，并要求“对飞机的完整性和人员安全非常关键的结构适当采用损伤容限设计”。后者在结构设计准则中规定：“新设计的飞机宜采用耐久性设计准则”；“某些飞机也可采用安全寿命设计准则”；“应用损伤容限设计来保证结构的安全；用耐久性设计保证机体结构在其整个设计使用寿命期内具有良好的战备状态和低的使用维护费用”。这两个先后颁布的规范，对如何进行疲劳设计提出了明确要求。
安全寿命设计是两个规范都推荐的方法，这种方法在飞机设计中已被广泛采用。为提高飞机结构的安全寿命，需要从材料和应力水平的选择，避免或减缓局部应力集中，避免不对称或偏心受力，控制表面粗糙度和注意制造工艺对疲劳强度的影响等各个方面进行考虑。特别要重视过去的实践经验，注意设计工作中的继承性，尽量采用经过实践考验证明是有效的、高疲劳寿命的结构形式。
安全寿命设计是以飞机安全寿命期内结构不萌生疲劳裂纹或不出现工程可检裂纹为基础的。
方法的基本思想是通过合理的抗疲劳设计及适当的工艺使结构的初始缺陷减至最小，通过计算分析和疲劳试验确定飞机结构的疲劳危险部位和疲劳寿命，再通过考虑适当的疲劳分散系数给出飞机的安全寿命。
《军用飞机结构完整性大纲	飞机要求》在疲劳设计要求上则不局限于安全寿命设计，因为安全寿命设计有其自身的缺陷。由于使用载荷、环境条件的不确定性，由于疲劳试验结果具有较大的分散性，特别是结构本身往往存在着初始缺陷（或裂纹）和意外损伤，采用安全寿命设计准则设计的飞机并不能确保安全。如果采用较大的疲劳分散系数来提高飞机安全寿命又会使设计过于保守，影响飞机的其他性能。因此不宜把安全寿命的评定范围覆盖全部飞机结构，最好是限制在局部区域，
例如，单传力重要受力结构，使用中不可检疲劳危险部位，难以通过细节设计控制应力集中以实现裂纹缓慢扩展结构等。
本章所述疲劳分析方法是安全寿命设计常用的方法。
40.1.2	分析方法的选择
在飞机研制过程中进行疲劳寿命估算已是一个不可缺少的环节。通过计算分析可以在设计的早期发现结构细节是否合适，选材是否得当，以便对不能满足寿命指标要求的设计进行更改。通过计算分析还可帮助确定所需进行的试验项目，以及需对试验件中的哪些部位进行重点检查和观测。特别是对一些不能进行试验验证的结构，可以通过计算分析对寿命指标进行评定。
疲劳分析方法近年来发展较快，方法也较多，但因疲劳破坏的分散性较大，无论哪种方法都不一定能与试验结果十分吻合。因此，各种方法大多是以一定破坏准则为前提，以相应的试验结果为依据，并结合大量的工程统计数据或使用经验来进行。正因如此，无论采用哪种方法进行分析都有适用性和局限性问题。本册仅介绍四种工程上常用并比较有效的方法。
在40.2.1中所述传统疲劳分析方法是一种早期发展起来的应力疲劳分析方法。这种方法主要是基于材料或结构的S-N曲线和以弹性分析为基础的应力数据、理论应力集中系数等。实践表明，对于疲劳损伤主要是由低应力循环引起的结构细节，采用这种方法具有较好的效果。
在40.2.2中所述应力严重系数法与40.2.1中所述传统疲劳分析方法相似，也是一种应力疲劳分析方法。这种方法更适用于连接件结构的细节应力分析和寿命估算。计算时以更能反映连接件结构细节的应力严重系数SSF代替理论应力集中系数来进行寿命估算。
在40.2.3中所述细节疲劳额定值法也是应力疲劳分析方法的一种，该方法的最大特点是引人了一个细节疲劳额定值(DFR)概念，对于拥有比较可靠的细节疲劳额定值的设计单位或某种系列飞机，该种方法的优越性比较明显。
在40.3中所述应变疲劳分析方法发展得较晚，但已在机动类飞机设计中得到了广泛的应用。这种方法基于材料的e—N曲线和以弹塑性分析为基础的局部应力—应变行为。由于该方法利用了材料的记忆特性，可以考虑载荷顺序效应对寿命估算的影响。
实践表明，疲劳损伤主要是针对由高应力循环引起的结构细节，采用这种方法进行寿命估算，可以得到更加满意的结果。
40.1.3	可靠性和分散系数的确定
安全寿命设计的可靠性主要是通过疲劳分散系数保证的。安全寿命可用如下公式表示
式中：Nsaf——安全寿命；
Ncom——计算寿命；
Fcom——计算分散系数；
Nte——试验寿命；
Fte——试验分散系数。
目前，疲劳分析方法都是建立在元件、材料或结构件疲劳试验结果上，而疲劳试验结果数据具有较大的分散性，加之各种分析方法所用的Miner线性累积损伤假设也具有较大的不确定因素，因此疲劳分析方法的准确度不高。
当用疲劳分析方法确定结构的使用寿命时，必须引入一个计算分散系数，以保证计算结果具有指定要求的可靠度。
计算分散系数可以根据不同可靠度要求和不同置信度水平要求，利用统计分布公式计算确定。有关计算方法的著述很多，方法大多从疲劳寿命概率分布类型为对数正态分布或威布尔(Weibull)分布这一事实出发，根据子样的数学期望值和标准差估计值进行计算。
通过全尺寸结构试验确定安全寿命，也应用试验分散系数来保证结构的可靠度。因为飞机结构之间的差异、载荷当量化以及其他未预计到的差异和疲劳试验寿命固有的分散性等都会造成试验寿命与实际使用寿命有较大差别。
试验分散系数可以根据不同可靠度要求和不同置信度水平要求利用统计分布公式计算确定，也可直接选用规范给定的数值，如表40-1所示。
40.1.4	民用运输机疲劳评定的指导思想
民用运输机结构必须在预期的使用寿命期内具有高度的安全性和良好的经济性。结构的疲劳性能直接影响飞机的营运安全和维护费用。过早或意外的疲劳损伤会直接影响飞机使用，危及飞机的安全，给用户造成巨大的经济负担。必须通过仔细的结构疲劳设计和分析来提高民用运输机结构的耐久性。
过去的经验已经表明，引起民用运输机结构疲劳问题的原因可以分为以下四类。
(1)	不好的细节设计	45%；
(2)	附加应力或次应力	24%；
(3)	超过使用应力	16%；
(4)	所有其他因素	15%。
因此，为了满足疲劳设计目标，需要改进结构的细节设计并控制使用应力。
民用运输机机体结构的疲劳评定，从飞机投入服役开始，到结构发现可以觉察的损伤为止。由于民用运输机疲劳评定采用的许用值具有95%的可靠度，在民用运输机的疲劳设计寿命目标期内，结构细节可能出现可以觉察的疲劳损伤。
民用运输机结构疲劳评定，对飞机预期的远、中、近程三种飞行剖面的使用环境（载荷、温度和湿度）进行评估。选用其中最临界的飞行任务剖面作为设计评定的依据。
疲劳评定从结构打样设计开始，与静强度检查一并进行，并一直进行到机体结构发出所有结构图样为止。凡须进行静强度校核的所有结构细节，均需填写一张“疲劳检查表”。
疲劳评定所用的应力为使用应力。它们应根据弹性分布计算得出，其精度必须比静强度所用的极限应力的精度更高。
由各种标准使用载荷情况积累的疲劳损伤，根据线性累积损伤的方法(Palmgren-Miner理论，即 )，采用标准的S-N曲线得出。
简化分析步骤，可以采用各标准使用情况的当量载荷情况，以代替载荷谱进行分析。同时，根据地－空－地损伤比计算要求的当量地－空－地循环数，以当量地－空－地循环简化对结构细节总损伤的描述。
疲劳评定的结果是，在“疲劳检查表”中给出各个细节的疲劳裕度。它们是与静力分析中的安全裕度一样的一个指标。即，疲劳裕度0.05，意指在“疲劳检查表”中，为达到疲劳寿命目标，每次飞行出现一次的地－空－地最大应力还可以增加5%。
40.2	应力疲劳分析方法
40.2.1	传统疲劳分析方法
40.2.1.1 疲劳断口特征及识别
金属材料疲劳破坏断口在宏观和微观上均有其特征。典型的疲劳破坏断口按断裂过程其宏观形貌分三个区域：疲劳核心区（疲劳源）、疲劳裂纹扩展区（光滑区）以及快速断裂区（瞬时破断区），如图40-1所示。
疲劳源常发生在表面，特别是应力集中严重部位。若内部存在缺陷（如脆性夹杂物、空洞、化学成分偏析等），也可在表皮下或内部发生。零件间相互擦伤区也会是疲劳源处。疲劳源数目可能是一个，也可能是多个。
疲劳裂纹扩展区是疲劳断口最重要的特征区域，一般有明显的疲劳纹理，典型情况为贝壳状或海滩波纹状，其次是自核心向外放射的一批垄沟纹，垄沟纹与海滩纹成90°相交，考查这两种纹路，可找出疲劳源点。这种疲劳纹理多见于低应力高周疲劳破坏断口。
当断口表面由于多次反复压缩摩擦，常使该区域变得光滑而呈细晶状，成为光滑区，如图40-2所示
快速断裂区实际上是一次载荷作用的静载破断区，呈粗糙的纤维状，一般应力较高、材料较脆时，其面积较大；反之，应力较低、材料韧性较大时，其面积较小，快速断裂区形状可分为平断型、斜断型，平断型为正断型，斜断型为切断型。
疲劳破坏断口的形貌与其所受外载类型、应力高低、应力集中程度有关。
外载类型可分为轴向（拉－拉、拉－压及脉动）、弯曲（单向、双向及旋转弯曲）、扭转及各种复合型。图40-3列出了各种比较简单的基本的应力状态下的疲劳断口形貌。
40.2.1.2 疲劳强度与S-N曲线
(1)应力循环与基本关系式
应力循环一般可用循环中的最大应力σmax、最小应力σmin和周期T(或其倒数，即频率⨍)来描述，也可由循环应力的平均应力σm、交变应力（应力幅）σa及周期T所决定，一个按正弦曲线规律变化的应力循环，示于图40-4中。应力循环的基本关系式示于表的40-2中。
(2)	S-N曲线及等寿命图
S-N曲线（或称Wöhler疲劳曲线）一般由材料疲劳试验而得，等寿命图为S-N曲线的一种等价表达形式。
常用航空金属材料的S-N曲线及等寿命图可查阅（航空金属材料疲劳性能手册），表40-3为等寿命曲线的经验公式，图40-5为相应曲线。
式中： ——σm=0时的材料疲劳强度；
σb——材料破坏极限应力；
σa——材料屈服极限应力；
σm，σa——平均应力及应力幅。
(3)	从材料静力特性推测材料疲劳特性曲线
应尽可能利用疲劳试验数据得到材料疲劳特性曲线，当在设计初期缺少所需要的试验数据时，可利用该材料的静力特性推测，见表40-4。
应注意，上述使用的应变值需是材料经一定循环后的稳定值，以防止材料硬化或软化的影响。表40-5给出常用金属材料的疲劳特性数据。
更多的数据可参见有关文献及本章2.3。图40-6给出退火4340钢的疲劳特性曲线。
40.2.1.3 疲劳持久极限
当应力比R=-1，即σm=0时，材料承受无限次应力循环而不发生疲劳破坏的最大应力幅值为疲劳持久极限，用σ-1表示。某些材料无明显的疲劳持久极限，在工程应用中常规定一个足够大的有限循环次数NL作为材料疲劳待久极限。
                  107——结构钢及铁基合金
NL=           108——非铁基合金					(40-2)
                   2×106——各种结构元件
利用上述定义可以从材料S-N曲线中获得各材料的σ-1。同一种材料的S-N曲线，因试验时的受载形式不同，相应的疲劳持久极限σ-1也有所不同，有如下关系。
材料拉压疲劳持久极限σ-1,p
材料扭转疲劳持久极限τ-1
式中，σ-1为旋转弯曲时的疲劳待久极限(R=-1)。
根据大量材料试验数据，材料疲劳持久极限σ-1与强度极限σb有下列关系
式中：ψ——断面收缩率。
进一步地近似简化，认为对所有金属材料，在106循环次时的抗弯疲劳强度近似为0.5σb对具有疲劳持久极限的金属材料，其寿命曲线在此值处有一折弯，就认为此应力为疲劳持久极限
而对没有疲劳持久极限的金属材料，疲劳强度将继续下降，当寿命为107~108循环区域时，疲劳强度近似为 此时，认为该材料疲劳持久极限
表40-6给出了某些常用金属材料的疲劳持久极限。
40.2.1.4 各种因素对疲劳强度的影响
影响疲劳强度的主要因素见表40-7。
影响疲劳强度的因素很多，又很复杂，表40-7给出了5种主要因素；进一步的资料要查阅有关专业手册。
表40-7影响疲劳强度的主要因素
材料因素	化学成分
加工工艺
内部缺陷
几何因素	应力集中
尺寸效应
缺口效应
残余应力	表面化学热处理
冷作加工
装配工艺
表面状态
	表面粗糙度
表面擦伤
工作条件	载荷特性
加载频率
环境条件
(1)	材料因素
a	化学成分	原子间的结合力决定材料的疲劳强度和疲劳韧度的变化，见表40-5。
b.	加工工艺	引起材料硬度及极限强度变化，它能指出疲劳特性变化的趋势及大致变化量，表40-8及图40-7给出了某些实例。
表40-8加工方法对钢的疲劳特性效应
疲劳特性及可能的数值范围，钢	加工方法名称及其对疲劳特性的效应①
	冷挤、冷拔、预应变等加工硬化	对冷作硬化件退火	淬火、时效等热硬化	对淬火件回火	热机械加工，例如奥氏成形
疲劳韧度系数ε’t(0-1)	随冷作增加而减少	随温度增加而增加	减少	随温度增加而增加	少变化或轻微减少
疲劳韧度指数c(-0.5~ -0.7)	少变化，冷作很强时c→0.7	少变化，全退火钢c-→0.5	淬火状态无数据
	在高温c→0.5	无数据
疲劳强度系数σ’t(7~37MPa)	少变化或轻微增加	少变化或轻微减少	增加	最大值24MPa温度增加时减少	增加至约35MPa（最大值）
疲劳强度极限σ-1(1.4~14MPa)
	与BHN③成正比增加	与BHN成反比减少	增加②	温度增加时可能经过一最大值，然
后减少	增加至最大值
① 不均匀加热及变形的效应忽略不计。
② 强烈的冷作及淬火使疲劳强度极限消失，但长寿命疲劳强度可能改善。
c.	缺陷	影响可能很小，也可能是失效的主要原因，取决于其大小、形状、数量、分布、方向及材料的总体机械特性。很难给出定量影响，表40-9为常见的缺陷及其对疲劳的定性影响。
表40-9	常见的缺陷及其对疲劳的定性影响
缺陷的种类及名称
	说明
方向性：
拉长的晶粒
串状物
伤痕
折叠及裂缝
	产生强度及韧度特性的方向性，可以看作是初始裂纹；当其与主张应力垂直或与主剪应力平行时，或当交变应力存在复合状态时，问题特别麻烦
位置：
熔渣或氧化物夹杂
表面层状
淬火裂纹龟裂
收缩裂纹
腐蚀穴	零件的表面天生是薄弱和受高应力的，而且在加工、制造、使用中受损也最甚。因此，表面缺陷对于决定疲劳行为具有极大的重要性。位于表面的缺陷的有害效果可以用喷丸、滚压等表面处理方法部分地消除。这种方法倾向于“修补”缺陷，并在表面留下有益的残余压应力
体内：
疏松
气孔
非金属夹杂物
金属夹杂物
第二相粒子	气孔、空穴及夹杂物起升高应力的作用，如果其大小达到使其居控制地位时，则将降低疲劳性能。在某一临界大小以下，它们不起多少作用；而在另一临界大小以上，它们也不起更多的作用。临界大小决定于基体材料的韧度及强度。在接近临界大小处，缺陷的微小尺寸变化也将对疲劳强度起很大影响
(2)	几何因素
a.应力集中与缺口效应
在静载荷作用下，构件的局部应力集中可以通过弹性力学基本方程或光弹等试验方法获得，称为理论应力集中系数Kt(或称几何应力集中系数）。Kt定义为
Kt=最大局部弹性应力/名义应力 				(40-8)
工程常见的各种几何形状和受载类型的理论应力集中系数可查阅专门的图表资料，如《应力集中系数手册》及《设计中的应力集中系数》。
对实际材料，应力集中系数并不完全取决于几何形状和加载类型，而和材料性质有关，故采用有效应力集中系数Kf(或称疲劳缺口系数）表示，Kf的定义是
Kf=光滑试件的疲劳强度(R=-1)/缺口试件的疲劳强度(R=-1)		(40-9)
材料对应力集中系数Kf的影响亦可用材料敏感系数q表示
式中，q值的范围在0-1之间，其值一般由试验得到，也可用下列经验公式求出
式中：r——缺口根部半径；
a——材料常数。
材料常数a一般由试验确定，在没有试验数据情况下，可按表40-10取值。
疲劳缺口系数Kf或材料缺口敏感系数q的更详细的计算方法，可参见《应变疲劳分析手册》及《军用飞机疲劳·损伤容限·耐久性设计手册》的第二册。
b.尺寸效应
尺寸效应用尺寸系数ε表示
ε=无缺口光滑大试件的疲劳强度/无缺口光滑小试件的疲劳强度		(40-12)
小试件通常指直径为6~10mm的试件。尺寸系数小于1。图40-8指出钢尺寸系数与试件直径的关系。
图40-8中，曲线1适用于σb=390~490MPa，曲线2适用于σb=1180~1370MPa，当σb为中间值时，可用上述曲线作插值计算。σb愈高，ε愈小。
在没有具体试验数据时，对于弯曲、扭转载荷，当直径为13~30mm时，，钢件ε可取0.85，对于轴向载荷，ε可取1.0。ε还随寿命N有些变化，见图40-9。其中点A为疲劳待久极限处的ε值。
(3)残余应力的影响
a.	一般原则
对于各种金属材料，以下各条原则可用于指导评估残余应力对疲劳的影响。
·残余应力对于材料疲劳行为的影响，与用机械方法施加的同等量的静应力相似。
·残余应力如是压应力，对材料疲劳强度有益；如是强应力，则有害，特别是对“硬”材
料。
·当疲劳加载应力大于疲劳持久极限时，残余应力可能随疲劳过程而缓解，这种效应对于‘软’材料及远大于疲劳持久极限的加载应力更为显著。
·当疲劳加载应力接近疲劳持久极限时，残余应力实际上不会因疲劳过程而变化。
·在弯曲疲劳中，重要的是接近表面的峰值残余应力，而不论它是张应力或压应力。
对于上述原则的前两条，可以定量表示出残余应力影响，将式(40-3)改用下式表示
式中：σor——残余应力值。
实际应用中，重要的是如何从表面应力分布确定峰值残余应力。
b.	表面化学热处理
表面化学热处理，如表面渗碳、渗氮、氧化和表面淬火等，是在零件表面渗入某些元素，使零件表面形成一些较硬的、体积较大的组织，从而使表面层产生残余压应力，提高疲劳强度。部分数据可参考有关文献。
c.	表面冷作加工，如滚压、滚压抛光和喷丸强化等，都使金属表面层硬化，产生较高的残余压应力。表40-11提供了喷丸工艺对某些材料（或零件）的疲劳强度的影响。还可参阅文献《国产常用航空材料喷丸强化手册》。
(4)	表面粗糙度
疲劳强度随表面粗糙度降低而增加，对强度越高的钢越明显。用表面敏感系数β表示
β=某种加工试件的疲劳强度/精抛光试件的疲劳强度			(40-14)
试验指出，表面加工刻痕最大深度Hmax小于0.001mm时，疲劳强度可认为不受影响，随Hmax加大，lgHmax线性下降。各种不同加工方法造成的最大表面刻痕见表40-12。
图40-11~图40-13表示不同表面加工方法或表面粗糙度对钢材疲劳强度的影响。
(5)	载荷类型和平均应力
a.载荷类型的影响
材料的疲劳强度主要取决于应力循环，但载荷类型不同，对其会有影响，用载荷修正因子CL进行修正，CL的取值为
1.00——旋转弯曲情况
1.00——反复弯曲情况
CL =		         0.85——轴向拉压				(40-15)
0.58——反复扭转（剪切）
b.平均应力的影响
大多数疲劳强度系指对称循环情况，即平均应力为零，在实际使用下，结构经常承受不对称情况，此时，可利用几种等寿命曲线的经验公式对平均应力的影响加以修正，见表40-2、表40-3、表40-4中相应的公式。
(6)	加载频率
在室温和干燥空气中作疲劳试验，对常用材料（如钢材、铝镁合金等），在相当大的范围内(⨍=1~103Hz)，加载频率对材料疲劳强度影响不大，一般不予考虑。但对钢材料构件在腐蚀环境和高温条件下作疲劳试验，加载频率的影响很大，应予重视，见下节。
(7)环境影响
主要指腐蚀环境、温度及声环境，它们对疲劳强度的影响相当复杂，研究尚不够成熟，有待深入，可参见有关文献。
a.	腐蚀影响
腐蚀对疲劳强度的影响用腐蚀系数βc表示
βc =腐蚀环境中材料的疲劳强度/室温干燥空气中相同材料的疲劳强度	(40-16)
图40-14给出了几种金属材料在不同腐蚀介质中的疲劳强度。进一步的数据资料可查阅有关文献。
b.	温度影响
对长寿命疲劳，高温要降低其强度，使材料的S-N曲线不再有水平的直线部分，即不存在疲劳持久极限。阳40-15为温度对几种金属疲劳强度的影响。
一般，有类似组成成分的锻造合金比铸造合金的高温疲劳强度更好。
材料在高温下比室温时的疲劳缺口敏感性要低，但是低合金钢的缺口敏感性随温度的增加而加大。
交变的温度作用会引起交变的热应力，也会促进材料的疲劳破坏，称为热疲劳。当飞机的飞行速度在马赫数M<2时，热疲劳问题不突出。
不论是光滑的还是缺口的试件，低温下的疲劳强度总是高于室温时的疲劳强度，表40-13列出了一些材料在低温(-4~-196℃)下的疲劳强度试验结果。通常，飞机上遇到的低温只有负几十摄氏度左右。低温疲劳强度不严重。
40.2.1.5 线性累积损伤理论
工程上有实用价值的并被广泛应用的疲劳累积损伤准则为线性累积损伤理论（常称为Palmgram-Miner理论，或简称为Miner理论）。其公式为
式中：ni——某级应力水平作用的循环数；
Ni——该级应力水平下破坏时的循环数。
比值ni/Ni一般称为循环比或损伤比，因此Miner理论可叙述为：当材料在多级循环载荷（应力）作用下，其总损伤等于各级循环比（或损伤比）的总和，且当循环比总和等于1时发生破坏。
线性累积损伤理论没有考虑在一个较复杂的载荷谱中各级载荷的相互影响，不能计及低于疲劳持久极限的低应力所造成的损伤，也不能计及高应力引起的残余应力以及应变硬化（或软化）等因素的有利或有害的影响等。因此，用此理论估算疲劳寿命，其结果既可能保守，也可能不安全。但它简单明了、使用方便，并有一定的可靠度。
一种简单的改进是将破坏条件用公式
来表示，而对系数K再规定合理数值。根据试验结果，一种建议为
为更安全起见，可取K≤0.5。
另一种改进称为相对线性累积损伤理论（也称类比法），公式为
式中，NA及NB为两个相似的载荷谱A和B下的寿命； 和 分别为A谱及B谱的累积损伤。此种类比法只是对相同细节在相类似的谱下可得到较好结果。在实际应用时，已知谱（即B谱）常用某种标准谱。
40.2.1.6 名义应力分析法
该法是估算某结构细节部位疲劳寿命过去常用的一种方法，它比较简单方便、有一定的可靠度，还积累了较多的经验和数据，目前工程上仍然比较常用。该法是在所估算部位的已知应力谱和已知的S-N曲线基础上，通过累积损伤理论估算疲劳寿命，估算步骤如以下框图所示。
(1)所估算部位的应力谱
根据规范或飞机实测统计资料确定重复载荷环境（突风、机动、着陆撞击、滑行等），根据飞机实际使用情况确定飞机的飞行剖面图，由这两者首先计算出飞机重心处的过载谱，然后再根据弹性应力分析和动力响应分析确定所估算部位的应力与飞机重心处过载的关系（详见39.4.2)，得出应力谱。
(2)所估算部位的S-N曲线
所估算部位的S-N曲线与所用材料的S-N曲线有一些差别，最好直接通过试验绘制真实细节部位的S-N曲线。如果因条件限制，没有直接的试验S-N曲线，则可由材料S-N曲线再考虑各种因素的影响修正得出。传统的简单做法是将基本情况下的疲劳强度用一系列主要影响因素的修正系数相乘，公式为
式中：σ0——基本情况下的疲劳强度；
C1——载荷修正系数，见式(40~15)；
Ce——环境修正系数，见40.2.1.4(7)b；
Cs——尺寸效应，见40.2.1.4(2)b。
(3)所估算部位的等寿命曲线
一般情况下，S-N曲线是针对不同应力集中系数Kt给以平均应力和σm为不同常数时的σa-N一组曲线或者以应力比R为不同常数时的σmax-N一组曲线。
（如参考文献[15])，根据这两种曲线形式都可以绘出针对不同Kt时的疲劳等寿命曲线，根据等寿命曲线再利用内插法就可以求出任一应力循环下破坏时的循环数N
式中，各量的含义见图40-16。
(4)绘制Kt-Lf曲线
针对不同的Kt值，对应于给定的应力谱，可计算出相应的寿命Lf。即根据应力谱，查出各种应力水平作用下的循环数ni及该应力水平下的破坏循环数Ni，利用累积损伤理论，求出总损伤
设应力谱代表的时间为T，则估算的安全疲劳寿命Lf为
式中：K——按累积损伤理论选定的系数，通常K=1
λ—安全寿命分散系数，按40.2.1中给定的方法确定。
在计算出对不同Kt值（ · · ）的Lf后，即可绘制Kt-Lf曲线。
(5)获得对应于估算部位Kt的Lf
所估算部位的Kt值可根据结构细节情况，按弹性力学分析或查表求得，再根据上述Kt-Lf曲线就最终获得对应于估算部位的疲劳寿命Lf。
40.2.2	应力严重系数法
飞机机体结构采用有大量的紧固件连接的结构件（如铆接、螺接件），试验和经验表明，机体结构疲劳裂纹的萌生和扩展多半都发生在这类结构的细节处。
应力严重系数法能较好地满足对这类结构细节的疲劳寿命分析要求，也可以说，它是主要针对这类结构细节特点而形成的疲劳寿命分析方法。
紧固件连接结构细节的疲劳品质主要取决于连接件的受载形式、孔的布置、孔径、紧固件和板件的材料、装配方法、表面处理及局部应力应变场分布等因素。经分析可知，这些因素可直接或间接地综合成单一参数——应力严重系数。
40.2.2.1 单轴载荷作用
图40-17是一个承受单轴载荷的典型的紧固件连接结构。图40-18是从中取出的含一个紧固件的结构细节受力情况。以其中的下板为对象，分析其受为状态，结果如图40-19所示。
板承受的载荷可分成两部分：一是由孔侧的“连续板”所传递的载荷——旁路载荷Pp；二是由紧固件传递的载荷——钉传载荷Ps。旁路载荷将会引起理论（几何）应力集中，传递载荷将会引起挤压应力集中。
由理论分析可知，旁路载荷Pp引起的孔边局部最大应力为
式中：Ktg——毛面积或净面积对应的理论应力集中系数；
t——板厚；
W——紧固件孔附近的有效宽度；
d——紧固件（孔）的直径。
紧固件传递载荷Ps引起的孔边局部最大应力为
式中：Ktb——挤压应力集中系数；
θ——挤压分布系数。
旁路载荷和传递载荷作用的叠加，得孔边的最大局部应力为
σmax = σ1 + σ2  			 (40-28)
于是综合应力集中系数Kt是
式中，σref为局部名义参考应力，即
但是，Kt还不能全面地反映受载孔附近的应力场的突变，尚需计入孔的表面状态和装配形式等因素的影响。如此，则有应力严重系数(SSF)
式中：α——孔的表面状态系数；
β——紧固件和孔配合的孔系充系数。
可见，应力严重系数SSF是一个无量纲的量，它反映了所设计的结构细节处疲劳品质的好坏。
以上式中Ktg的具体数值参见有关文献，Ktb，和θ值可从图40-20和图40-21查得；α和β值可从表40-14和表40-1中查得或由试验测出。其他值可通过细节应力分析、几何构型分析来确定。
40.2.2.2 双轴载荷作用
图40-22是一典型紧固件附近在双轴载荷作用下（并考虑剪应力存在）应力分布／受力状态。
此时，应力严重系数仍可采用单轴载荷作用下的形式，即式(40-31)。但最大应力发生在图40-23中的m、n两点，其弹性理论解为
式中： ——孔边局部名义剪应力均值；
 ， ——相当于x、y向单轴载荷作用下的平均参考应力（局部名义应力均值），其计算值可根据所采用的细节应力分析方法、模型来确定；
σe——挤压应力，且 。
  ——孔边局部名义载荷（旁路载荷与传递载荷之和）的合力与x轴正向的夹角，且 = 
ψ——传递载荷的合力与轴正向的夹角，且 。
在双轴载荷作用下，局部名义参考应力为
式中：Ppx，Ppy和Pax，Pay——分别为孔边x、y向的旁路载荷和传递载荷；
w'——孔附近的有效宽度，且w'=w/cosφ(见图40-23)。
40.2.2.3 细节应力分析
·由以上可知，欲求应力严重系数SSF，首先应确定孔附近的应力分布及旁路载荷Pp和传递载荷Ps。为此，要求对结构件连接区域进行详细的应力分析。
(1)	模型的选取
根据航空结构连接件的特点，做细节应力分析时，一般可将实际结构件简化处理成以下几种连接类型（图40-24~图40-29):
a.	单面搭接件（单剪）
b.	双面搭接件（双剪）
c.	单面对接件（单剪）
d.	双面对接件（双剪）
e.	单面叠层件（单剪）
f. 双面叠层件（双剪）
以上各种情况中，t1、t2和t3可为板件的真实厚度，亦可为变厚度板的均值厚度。
同时，在作连接件的细节应力分析时，其紧固件的布置形式一般可按如下情况选取（图40-30~图40-32)：
a.	单排型
b.	并排型
c.	交错型
现以图40-3为例，说明典型结构连接件细节应力分析模型的建立及离散元素的选取（可以是单轴受载，也可以是双轴复合受载）。图40-34是离散后的模型。
a.	离散为剪切板元、均变轴力杆元和钉元
图40-34中：
•——有紧固件结点；
o——无紧固件结点；
1-7-2-8等为剪切板元；．
8-39、9-40等为钉元；
8-9、2-8等为杆元。
并且，均变轴力杆的面积按下式计算：
b.	离散为承受正压力的三角形板元／常应力三角形板元，轴力杆元和钉元，如图40-35所示。其中：
1-2-8等为三角形板元，5-6、29-30等为轴力杆元，钉元同上。
c.	多种元素构成的简化模型
由于实际结构件一般不可能完全符合上述理想化模型的要求，因此，模型的建立必须按具体结构的几何构型进行典型化处理。
若连接件的剖面形式为∟、 ⊓、⊥和 等，则有两种简化模式。一种是，整体平面型，即将其展为平面，按典型板连接件进行离散（一般单轴受载情况可如此处理）。但在平面化过程中，应保持传力形式、几何尺寸等基本不变。
二是，根据总体受力分析结果，将作用在连接细节上的总载荷分成多条路线传递，且将总载荷按刚度比分配到各传力路线上。于是，即可将整体模型分成几部分分别求解。如对图40-36所示情况，可从m-n剖面分开。
但是，这样做的结果必须保证力和变形的边界条件，即按子结构分析模型要求求解。
d.	当紧固件较多、排列规则时，为减少模型的规模、节省内存、节约机时，可建立紧固件的组合模型，如图40-37所示。紧固件组合以后，杆元面积按组合后模型计算。
一般，实际飞机结构连接件中会有多层板。此时，紧固件应按每相邻两层间为一个钉元的原则进行离散。如有n层的连接件，则一个紧固件即可离散成n-1个钉元，且它们之间是相互独立的。
e.	当被连接的板件／型材等横断面尺寸呈某种规律变化时，应采用均值法计算杆元面积和板元厚度。如图40-38所示的典型变厚度板件，其均值化后的几何参数如下
则杆元面积为：
板元厚度为
（2）元素的刚度/柔度特性
等轴力杆元、均变轴力杆元和平面应力状态下的三角板元的刚度/柔度特性可参见本册有限元素法的有关内容。
平面内承受正压力的三角形板元（图40-39）的柔度矩阵取为
一维单向受剪钉元
二维单向受剪钉元
以上两式中：K——钉元刚度系数，一般可从试验测得的P-δ曲线中查出，也可拟合出常数，采用解析法求解。
典型的P—δ曲线如图40-40所示。
可见在P—δ曲线的直线段OA(线弹性范围）内，刚度系数为常量。对于材料、厚度与紧固件直径的各种组合情况下的刚度系数可直接由有关手册中查得。
而在P—δ曲线的非直线段AB内，刚度系数可表示为..
故当紧固件进入塑性以后，即Ps>Pe时，钉元的K值应按传递载荷Ps值的大小逐步修正，而P、δ间的解析关系可采用如下的指数拟合形式
式中：Ps——当前紧固件的传递载荷；
⨍e——线弹性段(Ps≤Pe)的柔度系数；
Pe——线弹性段的极限载荷；
A，B——拟合常数，可从有关文献中查得。
对于组合紧固件模型，当
a.	各紧固件均处在线弹性范围内时，组合后当量钉元的刚度等于各紧固件刚度之和
式中：keq——当量紧固件（组合钉元）的当量线度刚系数；
ki——组合前单个紧固件的线刚度系数，可由P—δ曲线查出；
n——当量钉元所代表的紧固件个数。
b.	单个紧固件进入塑性以后，组合钉元的当量刚度不能简单求和得到。此时，可按相同变形δi下，从各紧固件P—δ曲线上查得的对应pi值相加，得当量Peq，然后由数组（Peq,i，δi）拟合出一条当量P—δ曲线，再由此曲线确定当量刚度系数keq。而组后钉元的比例极限，应按如下原则确定：
每个紧固件的P—δ曲线相同时
式中：Peq,e——组合钉元当量比例极限；
Pei——单个紧固件的比例极限；
n——组合钉元所代表的紧固件个数。
各个紧固件的P—δ曲线不同时
式中：Pei，min——组合钉元所代表的紧固件中比例极限最小者。
(3)传递载荷、旁路载荷及局部名义应力
在考虑钉元的情况下，采用与一般结构分析的有限元法相似过程，即可求出总元素力（力法）或各节点位移（位移法），进而得到孔的递传载荷和旁路载荷以及孔边最大应力σmax、局部名义应力σref和应力严重系数SSF。
以秩力法为例，其基本方程为
式中：n，nR——分解系数矩阵；
F，R——分别为元素力、约束反力列阵；
P——结点载荷列阵。
则求解如下：
a.	线弹性范围内的解	当紧固件和板件均处在线弹性范围内时，直接求解基本方程即可。
b.	紧固件进入塑性状态的解	在分析计算过程中，当紧固件承受的剪力（钉元的拉力）大于比例极限载荷而进入塑性以后，钉元刚度将随传递靠荷Ps的增大而下降。因而，求解过程中总柔度矩阵／刚度矩阵中相应元素值是变化的。此时，可采用下述两种方法求解。
①　直接迭代法	其基本思想是，每次计算均施加总载荷。而第一次计算是以各钉元的线弹性柔度⨍ei为初值。在后续的各次计算中，逐步修正已进入塑性状态钉元的柔度，得到新的总柔度矩阵和新的解。如此下去，直至前后两次计算得到的各钉元传递载荷的最大差值满足误差要求为止。即
·求解过程中，第j次计算开始时，钉元的柔度为（其他元素的柔度为常量）
式中：i，j——钉元序号，迭代次数；
δi,(j-1)——第j-1次算出的第i个钉元的变形；
Psi,(j-1)——	第j-1次算出的第i个钉元的传递载荷。 
并且规定，知，δi0，Psi,0为以初值⨍i0＝⨍ei算出的第i个钉元的变形和传递载荷，⨍ei为弹性柔度。
若令n表示钉元数目，m表示总迭代次数，则i=1，2，...，n；j=l，2，...，m。 
但是，在迭代过程中，有的钉元已进人塑性状态，有的则仍处于线弹性状态。所以，按式(40-45)计算⨍ij时，应服从如下准则：
·对各紧固件，在第j次迭代计算后应做如下处理：
当 时，即可结束迭代计算。
其中，ε为误差控制参数，一般可取为0.01~0.1或取为最大载荷的0.01%-0.1%。
•	为了加速收敛，可采取均值“加权”法。即将式(40-45)中的fij、Psij在计算过程中取如下的加权值
②　减缩系数法	其基本思想是，将钉元的P—δ曲线分段线性化。即以折线代替原光滑曲线，各段的柔度系数为不同的常量。于是，计算前首先按精度要求确定P—δ曲线的分段点，以各点所对应的柔度系数值作为钉元的原始参数。
计算开始，设钉元均处在弹性状态，且施加总载P，算得各钉元传递载荷的初值Psi，0。然后，取P—δ曲线的比例极限Pei与max，(Psi，0)之比作为减缩系数，用它乘以总载P，求出第一次载荷增量以及各钉元传递载荷和其他元素力的第一次增量。从第二次计算开始，每次施加前次计算的剩余载荷，同时按P—δ曲线的各段修正已进入塑性钉元的柔度后，求解基本方程、减缩系数和各增量值，直到满足误差要求，将各次求出的各钉载增量和各元素力的增量分别相加即得各元素力的实际要求值。即
·第j次计算所施加的外载荷为
式中：m——计算结束时的总次数；
Rjmin——减缩系数，见式(40-54)，
Pj——第j次施加的计算载荷值。
·钉元传递载荷及其他元素力按下列各式计算
式中：Slj——第j次计算后第l个元素（不含钉元）力的实际要求值；
ΔSlj——第j次计算得的第l个元素力增量；
Psij——第j次计算后第j个钉元传递载荷的实际要求值；
ΔPsij——第j次计算得的第i个钉载增量。
若以tPsiji和tSlj分别表示第i次计算得到的钉载和其他元素力的当时值（第j次求解基本方程的结果），则有
式中：Pek——第K个钉元的比例极限；
Psk，(j-1)一一第j-1次计算后第k个钉元传递载荷的实际要求值，参见式(40-50)，并且Psk，0=0；
Pkj=max(tPsij)，(i=l，2，…，n)，并且由此决定k值。
式(40-54)的成立条件是，至少有一个钉元仍处于弹性状态，否则将结束计算（不允许全部钉元都进入塑性）。
·	在计算过程中，钉元柔度按如下原则确定：
式中，pei，k为P—δ曲线各分段点所对应的载荷值，k为分段点序号，如图40-41所示。
·	结束计算的条件	p
全部钉元均进入塑性（又无特殊要求）或满足以下判别式即可结束叠加计算。
40.2.2.4 寿命估算和原始疲劳品质控制
经细节应力分析得到的各孔处局部名义应力σref和应力严重系数SSF，可用于估算该细节的疲劳寿命和为控制改善紧固连接件的原始疲劳品质提供依据。
当用于估算结构细节的疲劳寿命时，应选取σref和SSF之积较大的孔为该细节的危险孔进行疲劳寿命分析计算（见40.2.1疲劳寿命分析中的名义应力法）。
为控制、改善细节的原始疲劳品质，则应对影响σref和SSF的结构细节参数，如孔径、板厚、紧固件的布置、a和β等，逐次修正计算，以使得(σref·SSF)max最小。对此实施过程，视具体结构细节情况进行。