第41章 耐久性分析
41.1	引言
耐久性分析是实现飞机结构完整性的一项任务，它属于设计分析和研制试验任务。表41-1摘自GJB775.1-89，从中可以看出耐久性分析的设计地位。
表41-1飞机结构完整性大纲任务Ⅱ要求
设计分析和研制试验	材料和接头许用值
·载荷分析
·设计使用载荷谱
·设计化学／热／气候环境谱
·应力分析
·损伤容限分析
·耐久性分析
·声耐久性分析
·振动分析
·气动弹性不稳定性分析
·核武器效应分析
·非核武器效应分析
·设计研制试验
耐久性设计是现代飞机结构实现长寿命、高可靠性、低维修成本的技术基础。运用耐久性设计可以使飞机结构拥有优良的抗疲劳开裂和抗腐蚀损伤的结构固有品质。
耐久性分析的主要目的在于：验证结构细节是否实现耐久性设计；验证结构细节原始疲劳质量控制的效果；预测经济寿命和判断在经济寿命期内是否会出现功能性损伤。
结构经济寿命可以用疲劳裂纹萌生并扩展至经济修理极限的寿命描述，也可以用萌生工程可见疲劳裂纹的寿命描述。
结构原始疲劳质量(IFQ)可以用当量初始裂纹尺寸分布(EIFSD)来代表，也可以用结构细节疲劳额定强度值(DFR)来代表。一旦获得EIFSD或DFR，就为预测经济寿命提供了依据。前者用于军用飞机，后者用于民用飞机。
本章仅适用于军用飞机，用EIFSD来代表结构细节原始疲劳质量的耐久性分析方法，它包括确定性裂纹扩展法和概率断裂力学法。而适用民用飞机的DFR法可详见本册第40章。
41.1.1	耐久性的定义
在规定的期限内，机体结构抵抗疲劳开裂(包括应力腐蚀开裂和氢所引起的开裂)、腐蚀、热退化、剥离、脱层、磨损和外来物损伤作用的能力。
41.1.2	现阶段耐久性设计要求
现阶段耐久性设计的要求是：在设计使用寿命期内，按合同规定的服役使用和环境中工作的机体结构必须保证做到：
(1)飞机结构的经济寿命超过一倍的设计使用寿命；
(2)在低于一倍设计使用寿命期内不允许出现功能性损伤(如刚度降低、操纵效率下降、座舱泄压或整体油箱漏油等)；
(3)飞机结构的经济寿命应得到分析和试验验证。
上述要求如图41-1所示。
设计部门应通过合理选择材料，控制应力水平，精心设计结构细节，选择制造方法和加工工艺，适当的检查和保护系统达到如下耐久性目标：
(1) 使用维护费用降至最低；
(2) 飞机的完好出勤率达到最高。
对上述要求需进一步作如下两点说明：
(1) 开裂问题是现阶段耐久性设计的主要对象
在上述要求中没有考虑诸如热退化、磨损、剥离、脱层、擦伤、失去润滑和外来物损伤等类型的耐久性损伤。这一方面是因为这些类型的损伤尚无成熟的定量描述的方祛，另一方面这些影响飞机结构维护性类型的损伤仅在结构设计中按经验予以考虑，对应力分析没有直接的影响，因此也不需要在分析中直接处理。
而结构开裂，包括腐蚀条件和其他环境条件下的开裂，这种类型的耐久性损伤一方面可以用疲劳或者断裂力学方法定量地描述，另一方面更重要的是对当前服役飞机的大修调查表明：开裂和腐蚀是现役飞机最主要的损伤形式。图41-2(a)和图41-2(b)分别是运输机和战斗机的典型调查结果。
因此在现阶段耐久性设计中把开裂问题作为主要设计对象和结构退化的主要形式。
(2) 经济寿命
当飞机结构大范围出现损伤时，若不修理则影响飞机的使用功能和出勤率，而修理又是不经济的，则认为结构达到了经济寿命。
飞机结构达到经济寿命的特征是损伤部位的数量或者修理费用迅速增加。图41-3给出了典型的飞机裂纹累积数随使用时间增长的趋势。
和经济寿命对应的损伤可以是达到经济修理极限的裂纹，也可以是引起功能性损伤的裂纹。
41.1.3	现阶段耐久性分析要求
现阶段耐久性分析仅局限于在设计使用载荷谱和环境条件下对下述三种结构细节进行分析：
(1)	紧固孔；
(2)	整体油箱壁板；
(3)	能明确定义经济修理极限尺寸或功能性损伤尺寸的其他结构细节。
对上述三种情况均需要明确初始的、当量缺陷尺寸ai的大小，经济寿命对应的裂纹尺寸ae(经济修理极限尺寸aRL或者功能性损伤尺寸aFI)的大小和从ai到ao的寿命要求。
对于寿命要求已在41.1.2中明确，表41-2给出了一种已在飞机设计中采用的推荐尺寸。飞机使用方和设计制造方可以对这个表进行补充和修改。表中ai是结构细节原始疲劳质量的表征，也是耐久性分析中最关键的输入参数，它的获得方法将在41.3中详细叙述。
表41-2中整体油箱壁板的ae=aFI是容易理解的，因为ae=t时油箱将发生漏油，引起功能性问题。表中对紧固孔，ae=aRL是因为在修理厂对结构进行检查时，一旦发现孔边裂纹，就应优先用钻铰扩孔的方法把裂纹清除。为了经济修理，希望扩孔和换新紧固件的尺寸控制到最小。
按照我国尺寸标准系列，孔边裂纹长度应控制在1mm以下才能用简单钻铰孔这种经济快速的方式进行修理，否则就要用增强件或者镶套这种复杂的方式，或者换件这种昂贵的方式进行修理了。图41-4对上述修理方式进行了解释。
41.1.4	耐久性分析方法选择
耐久性分析方法选择主要取决于经济寿命的定义，例如：
(1)	扩展至经济修理极限aRL的寿命。
(2)	扩展至功能性损伤aFI的寿命。
(3)	萌生工程可检裂纹时的寿命
a.	对于按aRL和aFI确定经济寿命，可采用断裂力学的分析方法。国外以美国空军为代表，国内以AFFD系统工程为代表，已发展了确定性裂纹扩展法和概率断裂力学法。目前正在发展适应更广泛结构细节(圆角、耳片、断面不连续处等)和民用飞机的断裂力学分析方法。
b.	对于按工程可检裂纹确定经济寿命，可采用疲劳分析方法。就目前发展可具体采用S-N曲线法，应力严重系数(SSF)法，细节疲劳额定值(DFR)法和局部应力-应变法等。
本章采用断裂力学分析方法，对于疲劳分析方法可见本册第40章。
41.2	耐久性分析准则
41.2.1	损伤模型
如前所述，结构件紧固孔开裂和整体油箱壁板开裂是目前耐久性分析的损伤模型。
对大量飞机结构的调查和分析表明：紧固孔边开裂是主要的损伤形式。
目前最新的发展是把紧固孔开裂模型延伸发展到圆角、耳片和其他结构不连续处。
41.2.2	耐久性关键件准则
耐久性关键件是针对控制结构细节疲劳开裂而言的。与之相区别，损伤容限关键件是针对控制漏检的初始缺陷或损伤扩展、导致剩余强度下降、导致断裂破坏而言的。
合理选材、控制应力水平和降低应力集中是实现结构细节耐久性设计，达到飞机结构长寿命、高可靠性、低维修成本的基础。
耐久性关键件除应包括影响经济修理外，还应包括所有判明其破坏会导致飞机功能丧失和灾难性破坏的主要结构件和细节设计点。
主要结构件和细节设计点的识别，是指那些对承受飞机载荷、地面载荷以及增压舱压力载荷有明显贡献的构件和细节设计点。这些构件和细节设计点的破坏会导致飞机功能丧失或灾难性的破坏。
41.2.3	经济寿命准则
经济寿命如41.1.2中所定义，该定义是一种模糊的定性的定义。为了在设计研制阶段，在耐久性试验验证中，在生产定型和服役前制定的维护大纲中给出定量的经济寿命指标，必须制定定量的经济寿命准则。本手册推荐的准则是：
(1)	裂纹超出概率准则；
(2)	费用比准则。
41.2.3.1	裂纹超出概率准则
该准则要求对耐久性关键件结构中大于ae(aRL或aFI)的裂纹出现的概率在一个设计使用寿命期内应小于预定的百分数；若大于这个百分数则达到经济寿命。
该预定的百分数必须适合于特定的飞机结构及使用方对结构维护的要求，费用、功能性损伤、飞机出勤率等方面的限制条件。一个推荐的典型值为2%。
对一个复杂结构件而言，一般不应对所有的零件都统一地给一个固定的裂纹超出概率，而应根据零件的昂贵程度、在传力路线中的作用、零件的可达性可检性、修理的难易程度等作一个综合评估，对每个零件分别给出低于2%或者高于2%或者等于2%的裂纹超出概率。
对于概率断裂力学分析法，直接使用上述准则即可分析出裂纹超出概率。而对确定性裂纹扩展分析法，由于其初始质量ai已具有至少95%的可靠度，即裂纹超出率最大为5%，已隐含其中，所以当裂纹超出概率要求≥5%时，它是自动满足的，只有当裂纹超出概率要求<5%时，则应调整ai，使之得到满足。
41.2.3.2	费用比准则
该准则要求修理费用低于换件费用，若修理费用大于换件费用，则认为达到经济寿命。表达为
式中：CRL——一倍设计使用寿命期时修理费用
CRP——一倍设计使用寿命期时换件费用
为了确定CRL和CRP必须从使用方得到并积累大量信息(检查修理费、特殊工装费、换件维护费、通货膨胀率等)，所以实行该经济寿命准则尚需时日。一种目前可变通的解决办法是认为修理费用正比于需要维护的结构细节(如紧固孔的数量)，因此可以用裂纹超出概率准则替代费用比准则。
41.2.3.3	整体油箱准则
整体油箱是一种特殊的耐久性关键件，其经济寿命定义为：油箱裂纹穿透油箱壁厚，引起渗油时的寿命。然而一旦发生油箱渗油，即有一条裂纹穿透壁板时，要对其实施“经济修理”是十分困难的，所以不管用裂纹超出概率准则或者费用比准则，对它都是不适用的。
本章推荐的准则是把它处理为不可修结构，在耐久性分析中要求在大于一倍的使用寿命期内不允许出现一条穿透厚度的裂纹。
经济寿命准则的核心在于定量确定什么情况下是“经济修理”，什么情况下是“不经济修理”。上述准则实施时均需同用户商定一致，以用户能忍受和能接受的程度确定。
41.2.4	应力分区准则(适用概率断裂力学法)
概率断裂力学法进行耐久性分析时，把全机耐久性关键件和细节设计点作为分析对象，因此不可能按一个接一个的结构细节(如一个紧固孔，一个圆角等)来分析，而是把应力水平和结构形式(螺接或铆接，钉传载荷百分比等)相类似的细节归并为一组进行分析。
应力水平分区的方法把谱载最大应力差别在10MPa以下的结构细节归并为一组，并取该组最大的谱载应力作为分析时的应力；谱载最大应力差别大于10MPa的应按不同的应力区处理。
41.3	原始疲劳质量
原始疲劳质量(IFQ)是耐久性分析中最关键的输入参数。最常用的定量描述结构细节原始疲劳质量的方法是当量初始缺陷尺寸(EIFS)分布法。本节以紧固孔的EIFS分布确定方法为典型给出原始疲劳质量的确定方法。
41.3.1	当量初始缺陷尺寸分布(EIFSD)
原始疲劳质量代表了飞机交付使用前结构细节在生产线水平上的原始制造状态或者原始缺陷状态，它用EIFS分布来描述，EIFS是一个假想的裂纹，它被假设存在于交付使用前的每一个结构细节中。它的分布具有如下特征：
(1)	EIFS分布只依赖于使用前的材料、加工工艺和装配状态，而不依赖于使用条件，即谱和应力水平等，即不同使用条件下的数据应反推出相同的EIFS分布，即所谓“通用的EIFS分布”。
(2)	EIFS分布不是原始材料中的真实物理缺陷或裂纹的分布，它仅是一个初始疲劳质量的数学代表量。然而由EIFS分布出发经过一定时间的假想裂纹扩展后，它应和真实的裂纹扩展相吻合，如图41-5所示。
(3)	EIFS分布和取得它的裂纹扩展模型以及该模型分析的裂纹尺寸区间有关。图41-6表示了不同裂纹尺寸区间(A1和A2区间)得到的不同结果。因此对耐久性分析，获得EIFS的裂纹尺寸区间应当和ai到af的区间协调一致。
41.3.2	与EIFS有关的量
图41-7给出了EIFS有关的全部数学和物理量。
41.3.2.1	TTCI分布
TTCI是结构细节在给定载荷谱作用下形成某一指定裂纹尺寸aR所经历的时间，由于每个细节的原始疲劳质量是一个随机变量，自然TTCI也是一个随机变量，其分布由用三参数Weibull分布描述，设t为随机变量的取值，则其累积分布函数FT(t)为
其概率密度函数fT(t)为
式中：ε——TTCI分布下限(见图41-7);
a——Weibull分布的形状参数；
β——Weibull分布的比例参数。
41.3.2.2	裂纹扩展率方程
在TTCI期间的较小裂纹扩展方程可以有多种选择，在确定EIFS时推荐按如下方程
式中：Q——结构细节的裂纹扩展系数，与谱、应力水平及钉传载荷有关；
b——结构细节的裂纹扩展指数，与谱和应力水平无关，推荐强制值b=1。
由式(41-4)用分离变量方法对时间从t1时刻积分到t2时刻，裂纹长度由a(t1)积分到a(t2)可得裂纹尺寸在任意两个时刻之间的关系
41.3.2.3	EIFS控制曲线
EIFS控制曲线表示了每个结构细节的EIFS和TTCI之间的关系，它只是式(41-5)的一种特例情况，设t1=0则a(t1)=a(0)=EIFS，t2=T=TTCI，a(t2)=aR，由此得到EIFS和T(即TTCI)的关系
41.3.2.4	EIFS上限Xu和TTCI下限ε
对式(41-6)中令T=ε，则a(0)=Xu，得
41.3.2.5	EIFS分布的数学表达
EIFS分布和TTCI分布在数学上是一致的，其累积分布之间存在如下关系
所以EIFS的累积分布为
将式(41-6)中a(0)=x,T=t,推出t的显式，又将它和式(41-8)代入式(41-10)得
由式(41-11)可得EIFS的概率密度函数fa(0)(X)为