41.3.3	确定通用EIFS分布的实施原理
假定在n个应力水平下进行耐久性试验，可以获得n个TTCI分布，也可以反推出n个EIFS分布。这些分布是只适用于特定应力水平的，不具有通用性。而通用的EIFS分布是只取决于材料、制造和装配质量而不取决于使用情况的。参照图41-8，通用EIFS分布必须满足如下方程组的条件
式中：下标1,2,…，n是指第i种(i=l,2,…，n)应力水平条件。
显然由于试验数据的限制以及疲劳试验固有的分散性，要精确地满足上述式(41-13)是很困难的，但可以找到一种合理的方法使之近似满足并为工程所接受。
(1)	参数Xu
它代表结构细节总体中最严重的当量初始缺陷尺寸，它是客观存、在的，只是和EIFS值一样是不可测量的数学量。但可以按前述的分析确定它的取值范围为
可以在式(41-14)的范围内选取Xu并强制其满足式(41-13)。此外还可以在式(41-14)的范围内合理调整Xu值，使TTCI数据拟合的精度得到改善。
(2)	参数b
如前所述，在裂纹扩展方程式(41-4)中已强制其等于1，且与应力水平无关，因此它已经是一个通用性的量。
(3)	参数Qβ
Q和β均是和应力水平密切相关的量，但试验表明：应力水平越高，裂纹扩展越快，达到aR的寿命越短，换言之Q值越大，β值越小，其乘积Qβ趋于一个常数，在工程可接受的范围内可以近似地把Qβ看作为一个和应力水平无关的常数，使式(41-13)得到满足。由此可以在数学上将各数据集的Qiβi值加以平均，得到通用的Qβ值，即
式中：n——试验应力水平数，即断口数据集的个数。
(4)	参数α
要使参数a描述通用EIFS的形状，采用的方法是把不同应力水平下获得的TTCI数据合理地进行组合，寻求一个新的与应力水平无关的统计量。具体方法详见41.3.4。
41.3.4	获得通用EIFS分布的步骤
(1) 进行多应力水平(一般选3种应力水平)的谱载试验，获得多组断口显微观察数据，对紧固孔一般要求在1.5mm裂纹长度前有6-10个数据，而且最小裂纹数据应尽量争取达到0.2mm左右。
(2) 为确定EIFS选择一个合适的断口裂纹尺寸范围，对紧固孔推荐如下
下限aL≈0.25(mm)
上限aU≈1.25(mm)
为使所有的断口均覆盖这一范围，允许对观察数据向上限和下限作适当外推。
(3) 对TTCI选定参考裂纹尺寸aR(为了优化EIFS拟合结果，可选用多个aR)，aR可按下式范围内选择
(4) 对每一组断口显微观察数据集(一般含有7-10个断口)在aL到aU范围内拟合出具有95%置信度的裂纹扩展率Qi，具体计算步骤如下：
a对该组(第i组)的每个断口的a—t数据，按最小二乘法和式(41-5)的裂纹扩展方程拟合单个断口的裂纹扩展率。
设第k个断口有m组aj-tj(j=l，2，...，m)数据，则该断口的裂纹扩展率参数Qk为
b对选取的若干aR,计算对应的'ITCI。先对上述aj-tj数据组计算偏差平方E
式(41-18)算出的E即为j+l点的E值。从各点的E值中找出最小值，其对应点(设为k点)即为计算TTCI的参考点，即ak-tk点。
设参考裂纹尺寸数为n，则第i级aR，即aR，i对应的TTCI值，Tk，i计算如下
c计算各级aR对应的95%置信度的TTCI
设该组应力水平下断口数为L，则第i级aR对应的95%置信度的TTCI值Ti为
式中，tL-1为自由度为L-1，置信度为95%的t分布值，见表41-3。
d计算单个数据集95%置信度下的Qi值
对aR，i-Ti数据组按式(41-17)的相同方法进行最小二乘法拟合得到一个数据集的95%置信度的Qi
注意，式(41-21)中Qi的下标i是指第i组数据集。
(5) 按式(41-14)选取合适的Xu，并按式(41-8)的原理计算每一个数据集的εi，即
式中，下标i是指数据集顺序号。
如上所述，aR可以选择若干个，同样Xu也可以选择若干个，以达到优化拟合的目的。
(6) 对单个数据集，用最小二乘法拟合ai和βi
对一定的aR和Xu计算出εi后，对一个数据集的L个断口的TTCI值Tk，i按从小到大的次序排列，与Tk，i对应的累积分布概率设为FT(Tk)，则其均秩估计量为
式中：k——重新排列后的序号。
为获得最小二乘法的形式，改写式(41-2)为
式中，ε和β的下标i是指第i个数据集，Tk的下标i是第i级参考裂纹尺寸。
对式(41-24)两边取两次对数得
将Tk，i—FT(TK)数据对按式(41-26)和式(41-28)转化为ZK——YK数据对，则按最小二乘法拟合，得
式中：L——端口数。
(7) 计算Qiβi。
(8) 计算通用的Qβ按式(41-15)计算。
(9) 计算第i个数据集的正则化裂纹扩展参数Qi
用 i代替Qi,则可满足式(41-13)的通用条件之一，即
(10) 对所有被组合的断口显微观察数据集(即各应力水平下的所有断口)用正则化的TTCI计算出不依赖应力水平的通用的a参数。
下面给出两种方法，其拟合的a值是相同的。
方法1:
将FT(t)表达式(41-2)括号内上下同乘Q，并利用式(41-8)得到FT(t)的另一表达式
令 ，则统计量W服从形状参数为a.，尺度参数为Qβ的Weibull分布。Qβ已是与应力无关的参数，因此应当把各数据集的TTCI数据按W的形进行统一组合。为了合乎通用性条件
式中， i和Tk,i如前定义。
设各数据集的断口总数为N，则N个断口(各不同应力水平的断口)组合为一个数据样本。把W值(而不是TTCI值)按从小到大的次序排列，则与W对应的累积分布概率FT(W)均秩估计量为
对式(41-36)取二次对数后获得最小二乘形式
对变量Z，X进行最小二乘拟合后，得
方法2：
构造名义TTCI下界 i为
构造无量纲TTCI值t0为
式中：i——数据集顺序号。
于是又构造出以tc为随机变量，以a为形状参数，下界为零，尺度参数为1的Weibull分布 
只要把全部断口(不同数据集，不同应力水平)数据按tc的形式进行统一组合，则a值就具有通用性。
和方法1一样地处理，可得
式(41-40)和式(41-48)计算时，其W和tc，从小到大排列的次序是相同的，其计算结果也是相同的。
(11) 通用EIFS参数的优化
从(1)到(10)已完全确定了式(41-11)的EIFS分布的全部参数，而且对不同应力水平使用条件，这个分布具有通用性。为了使拟合的通用EIFS分布与EIFS控制曲线更好的吻合，即从通用EIFS出发的裂纹预测和断口数据符合得更好，允许通过调整aR和Xu，获得相应的a和Qβ使预测和断口数据的偏差的平方和达到最小，但是，aR的调整以不超出耐久性分析的范围为限，而且aR，和Xu的关系应符合式(41-14)的限制。
在一组aR和Xu下定义偏差平方和SSE为
式中：FT(t)——由通用EIFS分布参数a、Qβ计算的某一应力水平下对应aR的TTCI累积分布；
FT’(t)——由同一应力水平下实测断口数据在aR时的TTCI累积分布。
各级应力水平下的SSE数据组成一个数据组。选择不同aR和Xu，可以得到若干个这样的数据组。设计进行权衡后，可选取一组最佳的aR、Xu、Qβ和a确定出EIFS分布的最佳拟合。
41.4	确定性裂纹扩展法(DCGA)
41.4.1	概述
DCGA是基于线弹性断裂力学方法进行的裂纹扩展分析方法。对于耐久性分析的裂纹范围(如0.125mm到0.75mm)，线弹性断裂力学是不能描述小裂纹的真实扩展规律的，但是由于分析的当量初始疲劳质量ai值，如图41-5所示，是通过断口金相数据反推到时间为零时的EIFS分布中获得的。所以再从ai出发，按照断裂力学的方法预测到经济修理极限(如0.75mm)的寿命是较准确的，也是工程可以接受的。其明显的优点是可以基本采纳线弹性断裂力学的分析方法(如应力强度因子分析方法和裂纹扩展模型等)和材料数据(如裂纹扩展常数C，n，M1，M2等)，而不需另外耗费大量的人力、物力和昂贵的疲劳试验。
对于DCGA法分析的起点，即当量初始裂纹尺寸ai，其特征是：
(1)	它是一个假想的裂纹，无论疲劳裂纹源是什么样的，它都被假定代表了制造条件下结构细节的原始疲劳质量。
(2)	它和结构细节中真实的缺陷没有直接的关系，也不能通过无损检测(NDI)来证实。
(3)	它具有断裂力学形式，但并不服从像“短裂纹影响”这样的规律和限制。
(4)	它依赖于断口分析所用的断口数据和断口反推所使用的断口金相裂纹尺寸范围以及裂纹扩展模型，反推的模型不同，所得的ai值也不同。
(5)	当分析所用的裂纹扩展模型和确定ai所用的裂纹扩展模型不一致时，应对分析所用的裂纹扩展模型进行“调谐”，使之协调到断口反推所用的模型上来。
(6)	裂纹扩展模型施加于耐久性分析的裂纹范围时，可以不计入高载迟滞效应，可由分析人员比较后确定是否计入高载迟滞效应。
(7)	根据EIFS分布和一定置信度和可靠度要求确定的ai值如和设计规范或型号规范给定值不一致时，究竟是选用规范值或者是试验值，由设计人员确定，本册不作出强行规定。
41.4.2	初始疲劳质量的确定
(1)	按41.3.3中的原理，进行三种应力水平的耐久性试验，并在至少95%置信度下拟合出最优的原始疲劳质量参数(包括在aL-aU范围内的xu，a，β，Q，Qβ)。
(2)	按飞机使用方的要求，确定可靠度要求，作为一般要求，可靠度至少为95%。设可靠度为0.95，则代入式(41-11)得
解式(41-50)得x，可作DCGA法所需的初始疲劳质量计算起点，即
(3)	比较由(2)得到的ai和表41-2推荐的a1，取较大者作为设计分精选用的ai。
图41-9和图41-10给出了紧固孔IFQ试验的两种典型试验件形式和在典型战斗机谱载下由试验观测值反推出的初始质量的预测值。对图41-9(a)，在95%量信度和95%可靠度下，x≈0.056mm，ai=x=0.056mm，小于表41-2得推荐值0.125mm，所以设计分析用ai值定为0.125mm。图41-10是15%钉传载荷试验件，同图41-9(b)的孔得制造工艺相同，为WINSLOW制孔。图41-10(a)中，在95%置信度和95%可靠度下，x=0.062mm，ai=x=0.062mm，仍小于表41-2的推荐值，所以设计分析用的ai值仍定为0.125mm。
41.4.3	确定性裂纹扩展法的一般步骤
确定性裂纹扩展法的分析步骤和损伤容限分析的步骤大致相同，其主要区别如下：
(1)	材料数据的确定；
(2)	应力强度因子的确定；
(3)	耐久性分析一般没有必要进行剩余强度分析；
(4)	裂纹扩展分析的调谐。
DCGA法的分析步骤如下：
(1)选取耐久性分析的关键件；
(2)划分该件的控制区域和应力区；
(2)确定分析的结构细节(紧固孔、油箱壁、圆角、开口和耳片等；)
(4)对每种典型细节确定其用来描述制造过程中初始疲劳质量的当量初始缺陷尺寸ai(至少按95%置信度和95%可靠度)；
(5)对每种细节确定其经济修理极限尺寸aRL或者功能性损伤尺寸an；
(6)确定各种细节承受的载荷／应力谱；
(7)确定开裂位置；
(8)计算应力强度因子或应力强度修正因子；
(9)获得耐久性分析用的材料数据；
(10)选取裂纹扩展公式和闭合模型，在ai到aRL或者在ai到aFI，区间进行裂纹扩展分析的调谐和分析计算(详见本册第42章)；
(11)得到分析的经济寿命并检查分析的寿命是否大于设计目标寿命，若已超出目标寿命，则分析结束；若尚未达到目标寿命，则进行设计改进(如选用新材料、降低使用应力水平或采取更好的制孔工艺、强化技术等)并重新分析，直到达到目标寿命为止。
41.4.4	确定性裂纹扩展法选用的材料数据
耐久性分析关心的是结构开裂阶段，已有数据表明，材料在开裂阶段和裂纹扩展阶段，表现的特性是不一定协调一致的。因此，损伤容限特性好的材料，不一定是耐久性好的材料；较长裂纹的材料特性不一定能延伸到较短裂纹的材料特性中去，图41-11表示在某战斗机谱载下，对同一材料构件进行耐久性和损伤容限分析获得的寿命对比直方图。由图可见，在所分析的载荷／环境条件下，2124-T851和7075-T76铝合金的耐久性和损伤容限特性均较差。2014-T651和7475-T7351铝合金的耐久性特性较好，而损伤容限特性较差。
7075-T7351和2024-T351铝合金的耐久性和损伤容限特性比较相当。由此可以看出，耐久性的选材要求和损伤容限选材要求是存在不协调之处的，在选材应进行必要的设计折衷。
进一步的研究表明，按耐久性要求的裂纹扩展公式系数c和指数n(Paris公式、Walker公式、闭合公式等，详见本册第42章)与损伤容限要求的不尽相同。耐久性要求分析的裂纹尺寸较小，在相同外载和结构几何条件下，裂纹尖端的应力强度因子幅△K较小。表41-4给出了不同△K范围的裂纹扩展系数c和指数n。其中较小△K范围对应的c和n用于耐久性分析。两段c、n值的试验和拟合结果如图41-12所示。
41.4.5	确定性裂纹扩展法中应力强度因子的计算方法
对耐久性分析所关心的较小裂纹而言，其应力强度因子K主要取决于裂纹发生处的应力集中(或应力集中处的局部峰值应力)以及裂纹发生处的几何边界(如局部曲率半径)而与远处应力和远处几何边界关系不大。因此K的工程计算方法主要推荐应力分布法(Stress Distribution Method)。
应力分布法的主要思路如图41-13。它认为当裂纹尺寸l和缺口半径p相比为小量时，其应力强度因子和边裂纹的应力强度因子相似；而作用在小裂纹上的“名义应力”即等于缺口的局部应力；在考虑裂纹向前扩展时，应考虑裂纹尖端的应力场分布，而这个应力场是缺口局部最大峰值应力和缺口曲率半径的函数。
设缺口局部峰值应力为σp，从缺口根部开始测量的小裂纹尺寸为l，缺口根部半径为p，构件远方名义应力为σ，应力分布规律为y，则应力强度因子K的表达式可写作下面两种形式
式(3-52)和式(3-53)之间得联系是
实际问题的分析中名义应力σ是已知的，即谱载应力，结构细节的应力集中系数Kt可以在有关文献中查取，而c值的确定已在有关文献中解决，其计算公式为
按式(41-56)和式(41-57)计算的曲线见图41-14，将计算曲线和Newman的有限元素法数据相比，在 <0.6范围内误差均小于0.2%。
41.4.6	裂纹扩展分析的调谐
DCGA法进行耐久性分时，其裂纹扩展分析和损伤容限分析是基本相同的，它所采用的裂纹扩展公式(如Walker公式、闭合公式)和迟滞模型(如Wheeler模型、改进的Willenborg模型、闭合模型)也同损伤容限分析一样。其区别除了在计算分析起点上不一样(如耐久性分析中ai=0.125mm，
损伤容限分析a0=1.25mm)；分析结束点不一样(如耐久性分析中aRL=0.75mm，损伤容限分析中取ac；材料数据上有可能不一样(如41.4.4中所述)，两种分析最主要的区别是耐久性分析之前应对所选用的裂纹扩展公式和模型进行适当的模型定参数进行微调，
使分析的裂纹扩展曲线调谐到基准的试验EIFS控制曲线上去。其原理如图41-15所示。
具体的实施步骤为：
(1)在aL到au范围绘制一条基准的EIFS控制曲线，该曲线在t=0时刻应对应95%可靠度的EIFS值；
(2)试选一个裂纹扩展公式；
(3)试选一个裂纹扩展迟滞模型；
(4)调整模型待定参数使分析的曲线在aL到au范围内最好地吻合基准EIFS控制曲线，拟合优度可由主观判定或给一个误差许可范围；
(5)正式进入耐久性分析。
41.5	概率断裂力学法
概率断裂力学法(PFMA)的一般步骤为：
(1)	决定耐久性分析的水平(单个构件？几个构件？单个或几个组件？单个或几个部件？单个飞机或一个机队？)。
(2)	确定分析的结构细节(紧固孔、缺口、圆角、耳片等)。
(3)	对每种细节确定其初始疲劳质量IFQ或EIFS分布(见本册第3章3.3)。
(4)	对分析对象按结构细节受载大小进行分区，对一个区域内同组细节(如紧固孔)认为其承受的载荷和结构细节参数是相同的。
(5)	设分区数为m，则应确定各区的使用期裂纹扩展控制曲线SCGMC，即确定扩展参数Qi(i=1，2，···，m)。
根据目前的进展，当确定IFQ试验的断口数据是有效的时，那么三种应力水平谱载试验的最大应力(σmax和对应的裂纹扩展参数Qi在双对数坐标下成线性关系，如图41-16所示。
使用下述幂函数关系即可描述上述线性关系，并用最小二乘法可获得ε和γ
由此可计算任一应力区的SCGMC参数Qi(i=1，2，…，m)。
(6)	对每一应力区确定其EIFS值(式(41-6))设 
(7)	计算第i应力区裂纹超出概率p(i，t)
式中，x1为经济修理极限尺寸aRL或功能性损伤尺寸aFI。
(8)	对i应力区一种细节裂纹尺寸超出x1的平均数和标准差按下面式子计算
式中： (i,t)——i区一种细节在使用时间t时，超过x1的平均裂纹数；
Ni——i区该种细节总数；
σN(i,t)—— (i,t)的标准差，由于耐久性分析的是较小工程裂纹，因而各细节之间的裂纹相对独立互不影响，σN(i,t)可按二项式分布确定。
(9)	对m个应力区计算平均裂纹超出概率和标准差
式中： (t)——各应力区细节在使用时间t时超过x1的平均裂纹数；
 的标准差，仍按二项式分布。
运用式(41-63)和式(41-64)可将分析对象扩展到任意水平上。
(10)	按可靠度要求预测损伤度D
式中：D(t)——损伤度，为耐久性分析对象在使用时间t时超过x1的总数；
Z——从平均值 (t)得到的标准差σL(t)的数量
(11)	按裂纹超出概率准则判断，在大于一倍使用寿命期时，其损伤度是否可为用户接受。若能接受，则分析结束；若不能接受则应改变设计(材斜、应力水平、应力集中等)和改变制造工艺，重新进行(3)到(10)步骤，直至达到要求为止。