42.3	损伤容限分析方法之二——用于民用飞机
42.3.1	指导思想
民用飞机损伤容限设计的基本思想是，损伤在达到临界、构成灾难性破坏以前，应该能够及时地被觉察。这是《中国民用航空规章》CCAR-25.571的基本要求。只有在结构损伤容限设计无法实现或不可行时，才允许采用安全寿命设计。由于疲劳评定采用的是95%可靠度的数据，在满足疲劳设计寿命目标的结构中，有5%的结构件可能出现可以觉察的损伤。按损伤容限设计的结构要求损伤在被觉察和进行修理以前，能够承受适航条例规定的在出现疲劳、腐蚀、意外损伤和离散源损伤时的破损安全载荷(通常为限制载荷)，如图42-31所示。采用不同检查方法(各种无损检查和目视检查)的损伤可觉察周期的长短是不同的。在其间安排检查，各次检查时的可觉察裂纹的尺寸以及其觉察概率也是不一样的。当觉察损伤以后，对结构进行修理，使其恢复到适航条例要求的极限载荷能力(破损安全载荷)。
损伤容限评定即在于确定：
(1)	损伤到达临界时，结构能够承受的载荷，是否达到破损安全载荷以及临界裂纹的尺寸；
(2)	损伤从可以觉察扩展到临界尺寸的损伤扩展周期；
(3)	觉察损伤采用的检查方法；
(4)	各级检查水平的检查周期安排；
(5)	各检查点上相应的可觉察裂纹尺寸；
(6)	各种检查方法在不同的可觉察裂纹长度时的损伤觉察概率。
损伤容限评定要求对机体结构进行广泛的裂纹扩展分析。在裂纹扩展分析过程中，如有必要，要求考虑在领先裂纹周围存在多部位损伤。
结构损伤容限评定考虑的损伤有：环境恶化引起的损伤(ED)、意外损伤(AD)、疲劳损伤(FD)和离散源损伤。除了离散源损伤以外，其他3类损伤的觉察都与结构检查的安排有关。
根据航空公司(用户)和设计部门在先前型号中类似结构的经验，通过结构对环境恶化和意外损伤的敏感性以及能否及时觉察，与类似结构进行的对比评定，利用环境恶化额定值(EDR)体系和意外损伤额定值(ADR)体系，制定出结构初始检查大纲。
如图42-32所示，结构初始检查大纲从飞机投入服役一开始，即开始执行。大多数结构出现疲劳开裂的“到期门槛值”(安全疲劳性能的初始周期)取为经济服役寿命的一半。届时，可以在机队中第一次出现可以觉察的疲劳开裂
飞机结构出现疲劳开裂的“到期门槛值”所以定得比较长，是由于经验证明，为觉察环境恶化和意外损伤而制定的初始检查大纲已经提供了足够的觉察疲劳损伤的机会。如果通过损伤容限额定值(DTR)的评定，初始检查大纲尚不能满足疲劳损伤的觉察要求，则必须加以修改或补充，建立结构补充检查大纲，否则，继续执行初始检查大纲。
补充检查大纲从机队领先飞机达到经济服役寿命目标的75%开始，对服役超过“到期门槛值”的飞机(称为“候选机队”)执行。通常，候选机队的规模以后不再扩大。
42.3.2	结构分类和重要结构项目
飞机结构各部件有不同的安全性分析要求。按照不同要求，结构可以划分为4类(表42-10)，总起来说，分为重要结构项目和其他结构两大类。也可以按设计概念，分为损伤容限(DT)设计结构和安全寿命设计结构。
结构类别	安全性分析要求	结构类别举例
	安全性保证技术	技术上的控制方法	
其他结构	损伤容限技术结构 DT结构	(1)次要结构	按丧失功能或安全脱开设计		继续安全飞行	机翼扰流板
重要结构项目(SSI)		(2)损伤明显失效明显	广泛损伤(用巡视时明显，或由失效表明)时有足够的剩余强度		剩余强度	典型机翼蒙皮／加筋件壁板(表面漏油)。
机身最小厚度蒙皮拍动(可控卸压)
		(3)由安排的检查觉察损伤	与结构特性匹配的检查大纲		剩余强度
	裂纹扩展
	检查大纲	未包括在(2)、(4)类的所有主要结构
	安全寿命设计结构	(4)安全寿命	保守的疲劳寿命	疲劳	起落架(保守的安全寿命)
在这4类结构中，第1类是次要结构(其他结构)，它们能因丧失功能或从飞机脱开而不危及飞机的安全性。第2、3、4类是重要结构项目，即，凡承担主要飞行、地面、充压或操纵载荷的任何细节、元件或组合件，其破坏能影响飞机安全性所必需的结构完整性属于这一类。它们的损伤容限或安全寿命特性必须加以确认。当损伤明显或失效明显时仍能承受破损安全载荷的结构是第2类结构，此类损伤是在巡视或在功能检查时，对主要职责不是结构检查的人员是易于觉察的，它们不依赖于专门安排的检查。第3类结构要求安排一个检查大纲以保持结构的完整性。我们必须评定检查大纲对疲劳损伤的及时觉察能力，它们必须满足既定的要求。如果结构的许用损伤非常小，和／或裂纹扩展非常快，要通过检查大纲安全地觉察疲劳裂纹是无法实现或不实用的那些结构，则必须分类为第4类(安全寿命)结构。它们的安全性是根据由试验支持的保守的疲劳设计保证的。它们显示，在要求的寿命目标期内，因疲劳裂纹而使强度降至低于限制载荷的可能性是不存在的。
第1、2类结构也要安排维护工作，它们是由能及早觉察损伤并加以修理带来的经济上的好处确定的。第4类结构也要求制定检查大纲，以防止、觉察和修理环境恶化或意外造成的损伤，将结构保持在确定安全寿命限制时所假定的状态中。
在一个部件丧失其功能，或者已经从飞机上脱开以后，或者，在损伤明显或失效明显时，要证明其能安全地完成一次飞行。评定必须包括结构完整性的所有方面，包括颤振，采用在一次典型飞行中合理预期的最大载荷等。
42.3.3	分析步骤
在42.3.1中已经指出，飞机结构损伤容限评定的重点是向航空公司(用户)提供一种制定能满足安全性适航要求的、在经济上可以接受的结构检查大纲的方法。其基本目标是：
(1) 满足适航合格审定和连续适航的各种要求。
(2) 提供剩余强度、裂纹扩展和检查可接近性的各种组合，使用户有足够的机会及时觉察结构损伤而不致使维护费用大大增加。
一架新型号飞机制定结构检查大纲的准则在“航空公司／制造商维护大纲安排文件”(MSG-3)中给出，其逻辑流程图如图42-33所示。
进行损伤容限评定的9个步骤如下：
第1步：判明重要结构项目(SSI)；
第2步：判明安全寿命的SSI(第4类结构)；
第3步：确定剩余强度特性；
第4步：判明能够承受明显损伤的SSI(第2类结构)；
第5步：制定初始阶段的结构检查大纲(EDR/ADR体系的应用)；
第6步：确定裂纹扩展特性；
第7步：评定初始结构检查大纲用于及时觉察疲劳损伤的适用性(DTR体系的应用)；
第8步：制定与疲劳有关的检查措施；
第9步：制定与疲劳有关的检查大纲。
各步骤情况简介见图42-33。
第1步	判明重要结构项目(SSI)，
凡承担主要飞行、地面、充压或操纵载荷，其破坏能影响为飞机安全性所必需的结构完整性的细节、元件或组合件，归类为重要结构项目。重要结构项目的范围可以有很大的不同，但必须包括能使飞机剩余强度降至破损安全临界水平以下的结构损伤的范围，包括多部位损伤。当一个SSI包括具有相同或类似几何尺寸的一个广泛的范围时，分析应针对具有最大应力额定值S的部位进行。对于无损检查说来，一个SSI通常限于S值处于临界部位的数值的80%以内的邻近结构。
第2步	判明安全寿命的SSI(第4类结构)
如果通过结构的初始和补充检查，几乎没有机会能及时觉察疲劳损伤，即，在检查周期内裂纹扩展非常快，则该SSI必须归类为安全寿命结构。在当前的商用喷气运输机中，它通常只限于起落架及其周围结构。
第3步	确定剩余强度特性
所有第2、3类重要结构项目要求进行剩余强度评定。剩余强度评定要考虑有多条裂纹出现。损伤容限合格审定要求的破损安全载荷由适航当局制定。临界损伤是指，要是出现破损安全载荷，结构能够承受该载荷而不致丧失飞机的最大允许开裂程度。确定临界损伤构型时所用的典型开裂模式见42.3.11。
第4步	判明能够承受明显损伤的重要结构项目(第2类结构)
在飞机的剩余强度降至低于许用的限制值以前，能够承受明显损伤的重要结构项目归类为第2类结构。明显损伤是指，对主要职责不是结构检查的机组或地勤人员是明显的损伤。可以认为是明显损伤的典型例子有：(1) 整体油箱中桁条断裂并有相邻的两跨度的蒙皮裂纹，或者，梁腹板完全断开(燃油泄漏)；(2) 机身最小厚度蒙皮(最大至1.2mm)或多段压力框薄腹板的拍动(可控卸压)；(3) 大的明显可见部件(例如，起落架舱内的隔板或龙骨梁)总体破坏；(4) 地板梁破坏，地板刚度明显改变；(5) 部分破坏造成的明显失效，例如水平安定面千斤顶螺杆卡死等。
第5步	制定初始阶段的结构检查大纲(EDR/ADR体系的应用)
第2、3、4类结构的初始阶段结构检查大纲是根据及时觉察环境恶化(腐蚀和应力腐蚀)和意外损伤的最严格的要求制定的。采用划分结构范围并逐步扩大的办法以逐步制定出全机的检查大纲。
飞机结构将划分为大区(例如A300，尾翼)，分区(如A330/340，水平安定面)，区域(如A334/344，前梁至后梁)。每一区域又根据组合SSI进行内侧或外侧评估的方便，分小为各个部位(诸如上表面、下表面，外部或内部)。采用42.3.8的环境恶化额定值(EDR)和意外损伤额定值(ADR)体系，对某给定的部位的所有SSI，确定建议的检查周期和检查方法。其他部位和其他区域用同样方法加以评估。将结果加以汇总，便获得一个分区的初始结构检查大纲。同样的步骤用于其他的分区和大区，结果获得对所有主要结构进行“监测检查”的飞机初始检查大纲。它们还必须清楚地标明，每一区域内要求进行详细检查或专门检查的SSI。
完整的分析步骤如图42-34所示。图中还列出除“A300，尾翼”大区以外其他大区的名称，以及尾翼除A330/340水平安定面以外其他分区的名称。
第6步	确定裂纹扩展特性(第3类结构)
疲劳损伤的特征是形成裂纹然后扩展(见图42-35的裂纹扩展格式)。对于某种给定的检查方法，将裂纹扩展到临界长度所需的飞行次数记作损伤觉察周期是方便的(见图42-35损伤觉察格式)。实用的损伤觉察周期随检查方法(如监测检查、详细检查或无损检查)不同而变化。裂纹扩展评定应该根据SSI预期进行的检查大纲，从各种检查方法的可觉察裂纹长度的最小可觉察门槛值开始(见图42-35)。裂纹扩展评定，应同时考虑多部位损伤。
第7步	评定初始结构检查大纲用于及时觉察疲劳损伤的适用性(DTR体系的应用)
假定机队中已经出现损伤。应用42.3.13中的损伤容限额定值(DTR)体系，确定初始结构检查大纲对觉察所有第3类结构中的疲劳损伤是否充分。该体系用来评估在第1架开裂飞机的破损安全强度降至低于许用限制值以前，机队中疲劳损失的觉察概率。结构检查大纲的适用性，由该觉察概率(总的DTR值)是否大于或等于某一预定的可以接受的水平(要求的DTR值)确定。
所有第3类结构，必须进行剩余强度、裂纹扩展和检查大纲3类评定。如果初始大纲是充分的，即它们的总的DTR值大于或等于要求的DTR值，该SSI就不需作进一步分析。否则，必须完成第8步和第9步。
第8步	制定与疲劳有关的检查措施(第3类结构)
对于初始结构检查大纲中总的DTR值并不满足或超过要求的DTR值的第3类结构，必须进行可行性研究。目的是在某一给定的门槛值以后，确定更改和／或补充初始结构检查大纲所采用的措施，以满足要求的DTR值。为节省费用，补充措施应该尽量采用目视检查。应该研究多种措施以提供用户作灵活选择，包括：
(1)更专心的目视检查(例如，将监测检查改为详细检查)；
(2)从其他区域或其他方向增加(补充)检查；
(3)缩短检查周期；
(4)采用适当的无损检查方法；
(5)上述各项的任意组合。
应该向质量控制人员咨询各种可用的无损检查方法。42.3.6.4中提供的各种无损检查的可觉察裂纹尺寸，只适用于可行性研究。裂纹的实际可觉察尺寸以及相应的检查指令，应由质量控制人员在执行与疲劳有关的检查大纲以前制定。
第9步	制定与疲劳有关的检查大纲(第3类结构)
根据第8步可行性研究得到的完整的“DTR检查表”，在结构工作组(SWG)内向航空公司(用户)介绍并得到批准。如果结构工作组认为不可行，这些SSI要作补充评定。根据其实用性，应该研究多种措施，包括：
(1)采用质量控制组指定的其他的或补充的无损检查方法；
(2)改进检查的可接近性；
(3)更改设计，以改进接近该区域的可检查性和／或许用损伤尺寸，或扩展率；
(4)采用质量控制组确定的更精确的裂纹可觉察尺寸以代替42.3.6.4中提供的数据；
(5)上述各条的组合。
如果仍然不能获得一种可行的与疲劳有关的检查大纲，该SSI必须重新归类为安全寿命结构。这样，应该由主管结构总设计师批准。
42.3.4	损伤形式
飞机结构的损伤，有环境恶化(腐蚀和应力腐蚀)引起的损伤、意外损伤、疲劳损伤和离散源损伤。环境恶化和意外损伤多属随机事件，初始结构检查大纲必须提供足够的及时觉察它们的机会。与此类损伤有关的检查要求，用于机队的所有飞机。为了确定可以接受的第3类结构的检查大纲，需要完成裂纹扩展和剩余强度分析，以确定裂纹觉察周期。在合适时，分析中必须包括多部位损伤和考虑损伤的快速连通。
42.3.4.1	环境恶化损伤
(1) 腐蚀
结构设计应包括所有实用的考虑，诸如，采用适当的防护层以及恰当的排水，使其对腐蚀的敏感性减至最小。大大影响主要结构承载能力的腐蚀现象是不可接受的，必须由一个良好的防护体系以及通过每一个用户的恰当的维护体制加以控制。在飞机结构的维护手册中，应该包括判明预期的腐蚀敏感部位以及建议的控制方法。
(2) 应力腐蚀
应力腐蚀开裂是因有腐蚀介质和保持的拉应力两者的联合作用产生的。腐蚀介质可以从湿空气至氯化钠溶液之间变化。保持的拉应力可以由热处理、成形、焊接、机械加工、安装装配或偏心等因素引起。
对于铝合金，采用适当的抗应力腐蚀的合金成分和热处理制度可以有效地消除应力腐蚀开裂。另外，注意多种细节，如限制装配应力、采用适当的粗糙度、喷丸以及适当的排水，可以使问题减至最小。
42.3.4.2	意外损伤
意外损伤的特征是，其出现是一种随机离散事件。它减小了内在的剩余强度水平。此类损伤源包括：地面和货物搬运设备，外部目标物，雨、冰雹和雷击等引起的侵蚀，跑道瓦砾、泄漏，使用维护时的人为错误等。
任何一次飞行中可能出现的大尺寸的意外损伤，如因发动机解体或鸟撞引起的损伤，可以假定是明显的，它们由适航条例中的专门条文“离散源损伤”处理。在地面可能出现的重大意外损伤，如与地面设备的碰撞，可以假定在飞行以前就获得报告并经过修理。而制造中的损伤完全是随机的，可以在任何飞机的任何部位出现。因此，此类损伤可以假定为疲劳开裂散布带中的一个内在变量。
42.3.4.3	疲劳损伤
根据飞机结构损伤容限的设计思想，机队的年龄最终将达到预期可能有某种疲劳开裂的情况。具有最高飞行次数的飞机，多半可能经历最早的疲劳开裂。选择服役时间长的飞机(称作候选机队)进行检查是觉察一个细节疲劳开裂的最有效的手段。对结构检查大纲进行损伤容限评定，必须基于保守的假定，即：疲劳开裂已经在机队中出现但尚未被觉察，而不管该SSI预期的疲劳寿命如何。
42.3.4.4	离散源损伤
离散源损伤，如与一大鸟相撞以后引起的损伤，假定是明显的，无须专门的结构检查大纲以觉察此类损伤。然而，必须证明，如果出现此类损伤，飞机能够安全地完成该次飞行，进行损伤结构的剩余强度评定。
(1) 离散损伤源可以举出下列例子
	尾翼与一3.63kg(8lb)的鸟撞击，机翼与一1.81kg(4lb)的鸟撞击，高度在海平面，速度最大至Vc的所有速度；
	飞机上任何部位与一l.81kg(4lb)的鸟撞击，最高至2440m(8000ft)，在各种营运速度；
	螺旋桨和非包容性风扇叶片撞击；
	非包容性发动机破损(1/3涡轮转盘飞出)；
	非包容性旋转机械破损。
(2) 损伤范围下列的损伤范围应该认为是最小的
a.	1/3涡轮盘片在±5°锥角的途径内造成的损伤(在发动机和辅助动力装置(APU)部位)机翼、尾翼结构：
	上、下壁板，或两者，因发动机破损时有一610mm(24in)切口和或因APU破损时有一152mm(6in)切口；
	一梁穿透；
	一肋穿透。
机身结构：
机身壁板因发动机破损时有一610mm(24in)切口或因APU破损时有一152mm(6in)切口。
b.	涡轮、风扇或压缩机叶片或飞机零件造成的损伤(在飞机所有部位)
机翼、尾翼结构：
	一桁条全断，相邻二跨度蒙皮裂纹；
	一梁穿透；
	一肋穿透。
机身结构：
由于一305mm(12in)叶片贯穿引起的损伤，或者，一条切断两根桁条以及相邻跨度蒙皮的切口，或者，切断一框以及相邻跨度蒙皮的切口。
42.3.4.5	多部位损伤
应该假定，在所有具有类似细节和应力水平的部位，全部紧固孔中会出现小裂纹。在结构的剩余强度和裂纹扩展分析中，必须包括这些小裂纹和领先的可以觉察的裂纹。由于多种因素，包括：等同细节的品质差异，几何尺寸，材料组合，紧固件类型和配合，产生夹持，应力水平和梯度，局部载荷等。各种细节所产生的多部位开裂的实际组合是不同的，只要可行，应该采用早先的服役经验或试验数据来制定多部位开裂的模式。在缺乏此类资料时，可以采用下面提供的图线(图42-36)。该图由裂纹可觉察长度L读出，它相应为损伤容限评定中采用的最短的可以觉察的裂纹长度。即，相应于各种检查方法的最小损伤觉察门槛值L0，它成为该细节的领先裂纹(或称主裂纹)。I型副裂纹在结构的领先裂纹的同一元件上；II型副裂纹在相连接的另一元件上；Ⅲ型副裂纹代表结构具有类似细节和应力水平的所有其他部位的特征裂纹尺寸。
多条裂纹的尺寸和分布，采用典型值。
为了能使对SSI所作的裂纹扩展评定的工作量最小，下面提供典型的出现重大或广泛损伤时多部位损伤的指导性材料(图42-37)。裂纹扩展评定应该从大损伤开始(例如，加筋件或隔框完全断开后蒙皮裂纹扩展)。如果它们满足了损伤觉察要求(即，有足够的DTR值)，则不需要进行另外的裂纹扩展评定。否则，就需要从更小的损伤尺寸开始进行裂纹扩展评定。从一条细小的领先裂纹开始，进行完整的裂纹扩展分析将是非常费时的。
42.3.4.6	快速连通
在充压结构中，通常包括大面积的在相近应力水平下工作的类似细节。诸如，机身的搭接缝和球面框的接缝等。在此类结构中，许多相邻的小裂纹没有一条可能达到可以觉察的长度。但是，应该假定，一条扩展至25mm(1in)的领先裂纹(图42-38中的曲线A)可以与邻近孔“快速连通”(沿曲线B)，突然形成一条127mm(5in)长的裂纹。由这一点开始，假定裂纹又正常扩展(曲线C)，在其余的孔中，同时假定有0.2mmⅢ型独立裂纹。快速连通大大减少了到达临界裂纹长度的飞行次数。为了保持相同的DTR值，出现结构的裂纹快速连通和未出现裂纹快速连通所要求的检查项目显然是不同的。
42.3.5	破损安全载荷
损伤容限合格审定的破损安全载荷要求，在适航条例(例如：中国民用航空规章CCAR、美国联邦航空条例FAR)中制定。设计部门自己提出的要求，在适当的“型号设计要求和目标”的文件中规定。但正式提交合格审定的损伤容限文件无须包括为型号制定的专门要求。表42-11中给出CCAR、FAR和JAR要求的摘要。''
离散源损伤的破损安全载荷，应该采用在该次飞行的其余部分中能够合理预期的载荷(作为极限载荷考虑)。至少应该考虑下列情况的载荷作为静力极限载荷，安全系数为1.0。
(1)	事故发生时：①最大正常使用压差的1.1倍，1g平飞外部预期的空气动力压力连同1g飞行载荷一并作用；②假定飞机处于lg平飞，飞机应能应付离散源损伤引起的任何机动或飞行航路偏离，同时计及飞行操纵可能的损伤以及驾驶员采取的正常的纠正动作。
(2)	事故发生以后，①取限制机动飞行载荷的70%，各规定速度下的限制(垂直和横向)突风速度的40%，①分别与最大载荷的座舱压差(包括预期的外部空气动力压力)一并作用；②飞机必须通过分析证明，在最大至VD/MD，因事故而造成结构刚度变化的任何情况下不产生颤振
①	 70%限制机动飞机载荷要求的载荷为1.75g，限制突风情况要求的ude=26ft/s。
42.3.6	检查方法
检查方法分为目视和无损检查两大类。目视检查有通用目视，监测检查和详细检查三个级别。另有一级巡视检查，它们不是结构检查人员的专职工作。各类无损检查属专门检查范围，它们可区分为着色渗透，X射线，磁粉，超声，高、低频涡流等不同方法。结构检查应该由合格的检查员，按照特定的检查条令，采用规定的方法和／或仪器进行。
42.3.6.1	结构检查方法的定义
表42-12中列出各种结构检查方法的定义。
检查方法	损伤容限额定值(DTR)体系中的定义
巡视	从地面观察以觉察诸如燃油泄漏等明显故障(见第2类结构)
通用目视(GEN)	对机翼下表面、下部机身、门和门的开口以及起落架舱等暴露部位进行的目视检查(见注1.)
监测检查(SURV)	对确定的结构内部或外部区域，从进行某种检查认为是必须的距离进行目视观察。外部区域包括通过快速打开接近口盖或门以后可见的结构。内部区域系指须要卸去压条、整流罩、口盖板件或门等以便观察的隐匿结构(见注2.)
详细检查(DET)	对十分明显的结构细节或部位，进行高度集中的检查，以寻找结构异常的征兆(见注2.)
专门检查	采用专门的无损检查方法对指定部位或隐匿的细节进行检查
注：1.	当在机翼上表面行走时，“通用目视”也可用于机翼上表面的暴露部位。
2.	可以采用适当照明。在必要时，可采用诸如镜子等检查工具。为了能够接近，可能需要清洁表面，以及采用接近的手段。
42.3.6.2	可觉察裂纹长度的确定
(1)	目视——通用目视、监测检查或详细检查
可以借助下面各图确定目视检查的可觉察裂纹长度。图42-39中裂纹在通过A或B(由检查方向在上侧或下侧确定)以后才是可觉察的。可觉察裂纹长度由裂纹实际长度减去A(或B)得到。对于从下侧进行的检查，当裂纹尖端超过C以后，可觉察裂纹长度保持常数，不再增加。两种检查方向的可觉察裂纹扩展曲线画在该图最下面的图上。
(2)	无损检查
	着色渗透	其可觉察裂纹长度的确定方法与目视检查的相似。
	X射线	X射线检查具有觉察表面裂纹和表面下裂纹的两种能力。假定X射线对两者有能够相同的觉察能力。当X射线穿过不同材料时，可觉察裂纹长度与实际裂纹长度是可以不同的。因为对铝结构优选的X射线束可以为钢紧固件有效吸取，只有在超出紧固件头部以后，它们才变为可以觉察的。
	磁粉	超声	低频涡流和高频涡流	应该分别讨论适用于单独的或综合的表面和表面下裂纹的各种考虑
a.	表面裂纹	与X射线的情况一样，可觉察裂纹长度应按照规定最小可觉察裂纹长度的检查方法选用。最小可觉察裂纹长度从孔边算起。
b.	表面下裂纹	为了评定表面下各层裂纹的可觉察性，必须分别确定可觉察裂纹长度以及检查探头沿一裂纹长度可以探测两次或更多次时的长度两种情况。在图42-40的(a)中，从孔1右侧的裂纹达到可觉察长度L0(相当于最小可觉察裂纹长度LNDI)时，首先成为可以觉察的。在以后的某次检查中，假定裂纹已经连通孔1和孔2(b)，探头放在孔1的右侧或孔2的左侧都可以发现裂纹。每次检查都是针对具有大于可觉察长度L0的一条裂纹进行的。首次出现这种情况的裂纹长度记作LSM。此类检查归类为相关的。再后，裂纹已经扩展，将探头放在孔1或孔2的左侧或右侧都可以进行成功的检查(c)，这就有总数是四次的相关检查。这时，在DTR体系中，觉察概率不再增加。
c.	综合表面和表面下裂纹	见图42-41(a)桁条裂纹在表面下一层，蒙皮裂纹在表面层上。当桁条上的主裂纹达到最小可觉察长度LNDI时，觉察概率保持常数。更确切地说，觉察概率呈一阶跃增加(图42-41(b))。以后，蒙皮裂纹达到可觉察门槛值L0再扩展，达到蒙皮最小可觉察长度LNDI，并一直扩展到最终裂纹长度——最大的Ld。分别取桁条和蒙皮两条觉察概率曲线(图42-4l(b))，安全损伤觉察周期为N0。蒙皮裂纹在其间的某一点处达到最小可觉察长度，在蒙皮的 大于桁条的 时，采用蒙皮裂纹的可觉察裂纹长度建立有效的蒙皮－桁条可觉察裂纹扩展曲线。在安全损伤觉察周期的其余部分，蒙皮裂纹长度保持常数，相应为等于桁条 时的长度。这样，就使得综合裂纹构型的DTR评定单一化了。
42.3.6.3	检查觉察概率
(1) 目视检查	目视检查的觉察概率按下式计算
式中，L0是损伤觉察门槛值；λ是特征长度(mm)；α是形状参数；Ld是检查时的可觉察裂纹长度(mm)。各类目视检查的参数L0，λ和α如表42-13所示，其觉察概率曲线如图42-42所示。应该注意，表中列出的检查周期取决于要求的可接近性。通用目视检查只用在飞机的特定部位，见表42-12。
(2) 无损检查	无损检查的觉察概率分为表面和表面下两类。对裂纹可能采取目视直接观察的结构看作是表面类结构，它包括对表面下裂纹拍出的X光照片。不能进行直接目视接触的裂纹看作是表面下结构，它还包括在卸除紧固件后对孔的部位采用内孔窥镜或涡流探头的情形。
a．表面裂纹	表面裂纹的觉察概率公式和曲线，见图42-43，其中，LNDI是某种检查方法的最小可觉察裂纹长度，Ld是检查时的可觉察裂纹长度。
b．表面下裂	纹表面下裂纹完全取决于仪器读数。裂纹一旦达到所述的可觉察长度，对于每一次仪器读数的裂纹长度，觉察概率就很少变化(见图42-44)。通常采用二个级别的 数值。对一条表面下的裂纹进行单独一次无损检查， =0.63。沿同一条裂纹，在同一次检查中对同一部位可以作两次或更多次相关检查时， =0.75。应该注意，进行一次单独的独立检查， =0.63，P1=P2=1.0，则△DTR=1.43，进行两次或多次相关检查， =0.75，△DTR=2.0。
42.3.6.4	最小可觉察裂纹长度
在发出DTR检查表时，利用下面介绍的各种无损检查的裂纹可觉察尺寸，确定航空公司执行正常维护大纲时该类检查是否可行。它们是平均检查条件下的典型值。这些最小尺寸的裂纹是由合格的检查员采用规定的方法和仪器进行检查，具有高的觉察概率。实际的可觉察尺寸必须由无损检查试验工程师在执行无损检查大纲以前确定。表42-14是各种无损检查方法的优、缺点和裂纹可觉察性的指导性材料。
表42-14最小可觉察裂纹长度
无损检查裂纹可觉察性指导性材料——用于飞机结构检查
(用于有利的裂纹方位的情况，试验条件为同时由接受过有关无损检查方法训练的熟练的操作着进行检查)
方法	材料类型	裂纹形式	最小实用可觉察裂纹长度估计	优点	缺点
X射线
(X-Ray)	金属
非金属		表面
	表面下
	内部(多层结构)	见图42-45	1.	能记录试验结果。
2.	多层结构，检查所有层次。
3.	大多数情况下结构准备工作量最少。
4.	可以清楚表明裂纹部位和长度。
5.	飞机可能需要放油	1.	觉察裂纹的检查工作需有指导。
2.	X射线要求人员撤离。
3.	需放油(觉察燃油区裂纹)
超声
(UT)	金属。某些非金属		表面
	表面下(仅第一层	紧固孔：2.54mm(或类似规范)。
一般结构：3.81mm	1.	表面裂纹及表面下第一层裂纹。
2.	飞机或零件准备工作量最少。
3.	仅要求从一侧接近。
4.	可觉察小裂纹。
5.	检查时间最少	1.	操作着要有高度技能。
2.	裂纹状况不记录。
3.	要表面接触试验零件。
4.	限于上面的元件。
5.	觉察裂纹的检查工作需有指导
高频涡流
(表面检查)
(HFEC)	金属。
磁性和非磁性材料	表面铝钛钢
·接近表面
(0.05")
铝、钛	孔边角裂纹
0.76mm(卸去紧固件)
紧固件周围
2.54mm
·一般表面检查
5.08mm	1.	快速检查。
2.	检查无须加以指导。
3.	对大多数表面形状无须去涂层	1.	要求仔细检查技能。
2.	检查工作对表面和探头的方位很敏感。
3.	在检查表面通常要求去掉密封剂。
4.	要求接触零件表面。
低频涡流
(表面检查)
(LFEC)	金属
非磁性或低导磁率	表面下到0.35"	见图42-46和42
-47	1.	快速检查。
2.	飞机准备工作量少。
3.	第二层(在穿透限制厚度内)	1.	操作者技能要高。
2.	要求仔细检查。
3.	结构变量有重大影响。
4.	需要接近零件表面
磁粉
(MT)	钢。
磁性不锈钢	表面。
接近表面	表面裂纹2.54mm	1.	灵敏度高。
2.	精度高	1.	需有指导进行检查。
2.	目视接触零件。
3.	希望去除表面涂层
渗透
(PT)	金属	表面	裂纹3.81mm	1.	易于完成。
2.	检查人员无须技能	1.	只限于通向表面的裂纹。
2.	目视接触零件。
3.	表面仔细准备
图42-45是铝结构作X射线检查时的最小可觉察裂纹长度，它用于开裂元件厚度大于等于穿透材料总厚度25%的情形。用X射线觉察裂纹与裂纹宽度有很大关系，它是根据裂纹长度与宽度的最一般关系来判明裂纹长度的。图中的曲线系根据X线束与裂纹面的角度不大于5°得出，不能用于处于压应力的裂纹。
图42-46和图42-47是铝结构作涡流检查时的最小可觉察裂纹尺寸。前者用于非磁性(铝、钛或CRES)紧固件，后者用于磁性钢紧固件。当存在第三层元件时，将减弱裂纹的信号，特别是在第一、第二层厚度t1、t2小于5mm的情形。
42.3.6.5	损伤觉察——燃油泄漏
通过燃油泄漏觉察裂纹的可能性是另外一种单独的检查方法，在合适时应该加以考虑。其可觉察性取决于裂纹是否压紧，以及地勤人员的观察，还包括因泄出处被密封而不出现泄漏的可能性。应该采用下面的图线(图42-48)确定燃油泄漏的△DTR值，它们是根据机队经验制定的。
图42-48中的N0是可能泄漏的一条裂纹沿其25.4mm(1in)长度扩展到临界破损安全长度L0所需要的飞行次数；Li是裂纹长度为LC时的泄漏裂纹长度(mm)；△N是机队开裂周期(见42.3.13.1的第4步(5))，它计及在不止一架飞机上产生的觉察机会。
42.3.7	检查级别和检查周期
飞机结构的检查级别通常分为A、B、C、D四级。各级检查的检查周期由各飞机型号的结构工作组(SWG)(由设计部门和航空公司(用户)组成)根据环境恶化和意外损伤的检查要求制定。它们决定于所采用的检查方法和所需要的可接近性。通常，通用目视采用A检查，监测或详细检查采用C检查。专门的无损检查一般采用多倍C检查或D检查，也可采用老年探查大纲(Age Exploration Program)进行采样检查。例如，4C10，即在4C检查周期时对机队轮流采样1/10进行检查。
随着时间的推移，各级检查的检查周期是变化的。通常是放长检查周期。表42-15是波音系列飞机1984年1月公布的4级检查的世界平均的检查周期 的数值。
42.3.8	环境恶化额定值(EDR)和意外损伤额定值(ADR)体系
EDR/ADR体系用于制定按FAR-25.571新条文(第45号修正案及以后)进行合格审定的新的民用运输机的初始结构检查大纲。结构初始检查大纲必须提供保证，在腐蚀、应力腐蚀和意外损伤使飞机的剩余强度降至低于适航条例提出的破损安全要求以前，能够及时觉察它们。这在很大程度上依赖于航空公司(用户)和设计部门在先前型号中的类似结构的经验。这里，提供合适的可接近性进行要求级别的目视检查是安排维护工作的关键因素。
42.3.8.1	环境恶化额定值体系——腐蚀和应力腐蚀
环境恶化是因某种不利环境引起的结构恶化。例如，表面防护层破裂是与时间有关的恶化，因厨房泄漏引起的腐蚀则是随机出现的离散事件。可以通过对腐蚀和应力腐蚀的敏感性和能否及时觉察它们这两个方面，进行与类似结构的对比评定，确定它们的检查要求。敏感性评定是根据暴露于某种不利环境的可能性和防护体系是否合用进行的。及时觉察评定是根据对损伤相对尺寸的敏感性和结构进行检查时的可见性进行的。环境恶化额定值即为及时觉察指标和敏感性指标两者之和，即
EDR=及时觉察指标＋敏感性指标		(42-28)
它们主要是根据相同或类似结构的服役经验得到的。
及时觉察指标可以由表42-16中的(a)得到，敏感性指标可以由表42-16中的(b)得到
当防护体系和先前飞机相同或类似并在服役中出现过问题时，定为“标准”。未经报告提出过问题或为解决某种已知问题已经作出某种改进时，定为“经过验证或改进”。与先前的飞机相比，已经作出重大改进时，定为“特别关注”。在作此类评估时，因不适当加垫引起应力腐蚀的可能性要包括在内。
42.3.8.2	意外损伤额定值体系
意外损伤是一种随机出现的离散事件。损伤源举例见42.3.4.2，它们不包括大尺寸意外损伤(如鸟撞、发动机解体)以及制造中的损伤。
可以根据结构对意外损伤后的剩余强度的敏感性和能否及时觉察它们这两个方面来评定意外损伤，确定它们的检查要求。
敏感性评定是根据结构遭受意外损伤的可能性得出，剩余强度是根据可能有的意外损伤尺寸和临界损伤尺寸的相对关系加以评定。及时觉察评定是根据意外损伤后的损伤相对扩展率和结构检查的可见性进行。
意外损伤额定值，即为及时觉察指标与敏感性和剩余强度指标两者之和，即
ADR=及时觉察指标＋敏感性和剩余强度指标		(42-29)
敏感性和剩余强度指标可以由表42-17中的(a)得到，及时觉察指标可以由表42-17中的(b)得到。
42.3.8.3	EDR/ADR体系中的关键因素和主要责任者
在EDR/ADR体系中，用于确定各额定值的许多决定是根据先前的经验采取的。有些应该由用户(航空公司)确定它们的相对值，而另一些则可能是设计部门有发言权。表42-18示出确定这些相对值的关键因素和主要责任者。
项目	用途	主要负责人	关键因素
		用户	设计部门	
安排维护检查时SSI的检查可见性	EDR和ADR	×		已经得到结构细节在接近以后可见性的额定值。眼睛和细节之间的距离是要考虑的因素
对损伤尺寸和／或损伤扩展的敏感性	EDR或ADR		×	在所考虑的区域内，各SSI的一种相对额定值。对于从外部和内部两侧都能检查的细节，假定首先完成或经常进行外部检查。它限制了内侧检查隐匿的损伤量(认为是单件损伤，特别是对意外损伤)。破坏危险性是要考虑的因素
意外损伤后估计的剩余强
度	ADR		×	主要因素是可能有的意外损伤尺寸与条例要求的临界尺寸之间的相对关系
环境防护	EDR	×	×	根据对先前的防护体系与已知的最近的服役实践进行比较以后得出
暴露于不利环境	EDR	×		主要根据从其他飞机的同一区域类似细节搜集的用户经验作出对比判断
			×	用于应力腐蚀评定。考虑材料特性以及预载或保持着拉应力的可能性
意外损伤可能性	ADR	×		根据同一区域中类似细节用户以前的经验。不包括已经报告并进行过修理的“大损伤”
42.3.8.4	EDR/ADR体系的应用
表42-19中的EDR/ADR作业单用于某给定部位确定所有SSI的EDR和ADR值。由于腐蚀和应力腐蚀是用EDR体系分别评估的，即有EDR(C)和EDR(S)两个额定值。因此，每一个SSI将有3个额定值。 
EDR/ADR体系中的各个额定值的确定主要是主观断定。依赖于用户(航空公司)和设计部门的经验。
在确定各额定值以后，要建立起额定值和检查周期的关系，见表42-20。
表42-20 EDR/ADR和检查周期的关系
EDR(C)
EDR(S)
ADR	制定结构检查周期的指导原则
1	对所考虑区域内只检查几个临界的SSI实用的最小周期
2	按对1和4制定的周期进行均分得到的中间周期
3	
4	对所考虑区域进行外部或内部监测检查，经服役证明可以接受的周期
5	按对4和7/8制定的周期进行均分得到的中间周期
6	
7/8	认为足以觉察遭受未经预见的情况引起的损伤的最大周期。该周期通常根据可接近性和修理的经济对比考虑确定。对于难以接近的内部结构采用老年探查大纲
对于外部或内部监测检查的检查周期，由用户对每一区域确定一个经服役证明是可以接受的数值。例如对外部监测可以取2C或C，内部监测可以取4C。它通常处于上表的中间部分，额定值为零是不可接受的。需要改进结构的防护体系或进行重新设计。额定值为1相应是用户可以接受的在一区域中只检查几个临界细节的周期。显然，这些细节的可接近性是主要考虑的因素。应该对先前经验已经证明可能出现结构损伤的所有内部部位提供合理的可接近性。对于高于平均额定值但又难以接近的内部部位采用老年探查大纲。即，在规定的最大周期，用户将轮流检查其机队的其一部分。受拉伸载荷的结构，采样规模可取1/5。受压缩载荷的结构，采样规模为1/10。
在对每一区域制定了最小、平均和最大的检查周期以后，EDR和ADR的各数值就可以平均分布于这些数值之间。最终的大纲将是，对所有结构进行监测检一查并明确表明每一区域要求作详细检查或专门检查的结构项目。表42-21是列举某型号飞机的一个大区(48段和尾翼)采用的结构检查频度。表42-22是区域334/344(前、后梁之间)8号肋以内，内侧检查的EDR/ADR评定结果。
表42-23是水平安定面(分区330/340)各区域初始检查大纲的摘要。水平安定面各区域和334/344区域内各重要结构项目的代号和位置分别在图42-49和图42-50中标出。
42.3.9	裂纹扩展计算
裂纹扩展计算一般用于第3类结构。损伤明显或失效明显的第2类结构通常不要求作裂纹扩展分析。裂纹扩展分析通常从用预定的检查方法可以觉察的裂纹尺寸开始。
影响裂纹扩展的参数可以分为3类：循环应力、材料和构型。本节提供一种将3类参数分离的裂纹扩展分析方法。循环应力的大小用应力额定值S和谱效应系数SEF表征。材料的裂纹扩展抗力主要由材料许用值M确定。构型对裂纹扩展的影响由综合构型系数Y和载荷再分配系数C确定。Y一般由称作J系数的一个或几个分量组成。即，Y=JiJjJk。C系数是出现裂纹后考虑结构件之间的载荷重新分配，它也由一个或多个分量组成。对于某些结构形式，载荷再分配的影响已经包含在J系数之中。
对于各种构型的细节，裂纹尖端的应力强度因子可以写成下列形式
式中，σ是工作应力；L是裂纹长度；n是考虑扩展的裂纹尖端的数目。在裂纹扩展dL/dN-Kmax的双对数图上，对各种应力比，同一种材料假设均为斜率为p的相互平行的一组直线。如图42-51所示。引人最小应力系数Z，可以将这一簇不同R的平行线归并成一条将ZKmax看作独立变量的直线。即有
材料裂纹扩展许用值M的定义是，能使裂纹尖端的扩展率为10-4mm/循环的ZKmax值，于是有
将式(42-30)代入并倒置，有
(1)	假定载荷是等幅载荷，即Zσmax为常数，对L积分，有
引入几何系数G，G的定义是
则有
各不同开裂模式裂纹扩展的各个阶段得到的G系数可以叠加或相减。如果G1、G2，...分别是裂纹扩展各阶段的系数，则 
几何系数G由于能提供多种标准情况的几何项积分的数值，它使裂纹扩展计算简单化了。
(2)	假定载荷是变幅载荷，将式(42-33)分离变量并积分，有
至此，我们尚未计及载荷的顺序效应。今采用a(L，N，谱材料，环境)来考虑迟滞和加速现象，即
仍运用分离变量概念
载荷顺序效应因子h(N)是根据有效应力模型确定的，即
σol取载荷谱中每1000次飞行中出现3.2次的最大地－空－地应力。σul取每1000次飞行中超越700次的最小地－空－地应力。如果σul为正，则取其值为零。
目前，只对铝结构考虑载荷顺序效应。对铝结构：β=1.3，γ=0.1。
42.3.10	剩余强度计算
剩余强度计算考虑结构的两类破坏：裂纹尖端动态扩展引起的破坏和变形临界破坏。
42.3.10.1	裂纹尖端动态扩展引起的破坏
飞机结构分为单块结构和复杂结构两类。单块结构包含实质上是单传载通路的元件，其内力与开裂程度无关。一旦出现不稳定开裂，没有其他载荷通路能在元件破坏以前止住裂纹。复杂结构包含多个载荷分配的元件，在出现广泛损伤时有另外的载荷通路提供承载能力。在某些情况下，它们还可能提供止裂能力。
结构可能有两种破坏形式：线弹性断裂力学模式和过渡模式(基于线弹性断裂力学和静强度交互作用的破坏模式)。其分析步骤如下：
第1步	确定结构构型，区分单块结构和复杂结构。
第2步	确定剩余强度要求的σres，见42.3.5。
第3步	假定损伤形式，包括裂纹形式(部分穿透或穿透)和裂纹长度L0，临界裂纹长度的确定是一个反复迭代过程(第3步至第7步)。
第4步	确定材料特性，材料的断裂特性取决于裂纹形式和应力状态。耳片需要用平面应变断裂韧度KIc，其他非块状结构用平面应力断裂韧度Kc(KA)。静力特性选用典型值(在缺乏资料时，可取航空材料手册中"B"值①的1.1倍)。耳片需要用Ftu值，其他结构需要Fty值，胶接机身结构需要用50mm搭接长度的胶接面剪切许用值BA，铆接结构还需要用紧固件剪切强度许用值PF等。
①	“B”值对应的置信度为95%，可靠度为90%。
②	对于具有止裂能力的结构，可以有一更高的许用值。这是，应该检查下列情况：（1）裂纹尖端在零件边缘被止住；（2）裂纹尖端遇上加筋件，应力强度减少；（3）由于材料特性Kc高而Kb低，当部分穿透裂纹变为穿透厚度的裂纹时可能被止住。
第5步	确定系数Y和C，见42.3.12。
第6步	确定剩余强度许用值[σres]。
第7步	比较剩余强度许用值[σres]和剩余强度要求σres，对于第3步中假定的每一个裂纹长度，比较两者。如果[σres]>σres，假定的裂纹长度未达到临界，回到第3步，假定一更长的裂纹，直至[σres]≤σres，转至第8步。
第8步	确定临界裂纹长度LC，其时[σres]=σres。
[σres]的确定步骤如下：
（1）一般结构
 用于拉伸AN/AG是损伤部位的净、毛面积之比
 用于弯曲[(I/C)N(I/C)G]是损伤部位的净、毛截面模量之比
对于拉弯复合作用，采用破坏准则
上述[σres]公式用于钢、钛中的所有裂纹以及铝结构中的穿透裂纹。对于铝结构中的角裂纹；当L小于等于0.5mm时采用静强度分析；当L等于板件厚度时，采用剩余强度分析，其间用直线拟合。µ是过渡模式的形状系数，各种材料的µ=0.63。
(2)耳片
采用图42-52计算剩余强度许用值Pres。它们是根据"A"值得到的未损伤耳片极限拉伸许用值Psta的某一比值。材料参数φ是材料极限强度典型值σb和平面应变断裂韧度KIc之比，即
42.3.10.2	变形临界破坏
对于带有全部断裂的元件但没有裂纹尖端的结构，其剩余强度不能采用断裂力学的方法确定。此类问题可以用计算局部变形并与其临界值进行比较的方法，确定哪个元件在断裂元件引起的载荷再分配过程中首先达到其极限变形限制，直至计算出结构的极限承载能力为止。
这一方法采用的数学模型要有足够的解，以求得结构任一元件可能破坏的情况，它们必须包括诸如紧固件、桁条等单独元件，用有限元程序求解。它们的分析步骤如下：
第1步	判明可能的破坏形式。如图42-53所示，加筋板的中央桁条断裂，两根接缝桁条之间的蒙皮完全开裂。此类结构可能的破坏形式有：(1)一根接缝桁条拉断；(2)一根Z形桁条拉断；(3)接缝桁条上的紧固件剪断；(4)Z形桁条上的紧固件剪断。
第2步	将结构模型化。它们应该足够细化，以便能觉察处于临界的元件(如某一紧固件或两个紧固件间的某一段材料)破坏。
第3步	对模型中所用的全部元件(如桁条、蒙皮、紧固件)确定其弹塑性载荷—变形特性。其参数分别是弹性模量、塑性模量和极限变形量。将它们分别输入有限元程序。
第4步	对一系列外载荷增量，计算结构元件的弹塑性变形。
第5步	变形比较。在每一载荷增量，将每一元件的变形与其极限变形量(第3步)比较，当超过临界值时，即假定该元件已经破坏。
第6步	修改模型以反映此种破坏。回到第4步再进行计算，以确定下一个破坏元件，直至算到结构的极限承载能力为止。
42.3.11	典型开裂模式
损伤结构的剩余强度评定，裂纹扩展进程的确定，以及在能够采取补救措施以前保证飞行安全的结构检查计划的制定，都必须根据合理的开裂模式进行。
显然，为适应不同的设计情况，开裂模式必然是不同的。分析人员的责任是保证所用的资料可以用于所分析的细节。
首先，应该确定结构部件中领先裂纹和次要裂纹的位置、尺寸。在能够通过多裂纹准则作出工程判断时，要避免对无重大扩展的独立裂纹进行详细的分析。制定结构检查计划时考虑的裂纹总扩展周期，是从损伤可以觉察开始扩展到临界所经历的飞行次数。
下面提供各种典型开裂模式(表42-25)。裂纹扩展和损伤觉察评定通常是从大损伤开始(例如，加筋件或隔框完全断开)。如果据此制定的结构检查计划满足了损伤的觉察要求，就无须进行另外的裂纹扩展评定。否则，必须从更小的损伤尺寸开始。
42.3.12	Y、C系数
综合构型系数Y和载荷再分配系数C分别由一个或多个分量组成。它们分别根据各种结构开裂情况给出。
典型的结构开裂情况，见表42-26。
结构类型	情况号	名称
简单结构	0	紧凑拉伸试件开裂
	1	中心或便心开裂板
	2	边缘开裂板
	3	等间距共线裂纹
	4	圆棒表面裂纹
	10	单孔边裂纹
	11	韧带裂穿的孔边开裂
	12	向领边扩展的孔边裂纹
	13	连通孔孔边裂纹
	14	等距共线孔边裂纹
	16	相邻加强件对开裂板的影响
耳边	30	1.	直耳片
2.	带衬套斜耳片
机翼	50	Z形桁条
	51	对接桁条 
	52	梁缘条
机身	70	压力球面柜
	80	帽形桁条
	81	剪切连接框
	82	止裂带
	83	剪切连接件与止裂带
	90	角形整体缘条
	91	单角形缘条与腹板连接
	92	单角形缘条、带板与腹板连接
	93	T形整体缘条
	94	双角材缘条与腹板连接
下面以三种典型情况为例，分别说明简单结构、耳片和机翼的Y系数和C系数的应用。其他结构以及更复杂的开裂情况可查阅有关手册。
情况1	中心或偏心开裂板
中心或偏心开裂板裂纹尖端A或B采用的Y系数及C系数，见表42-27，涉及的J系数图线见图42-54~图42-57。
情况30	耳片
耳片一侧裂纹尖端采用的Y系数及C系数，见表42-28，涉及的J系数图线见图42-58。
情况50	Z形桁条加筋板
Z形桁条加筋板桁条开裂采用的Y系数及C系数，见表42-29，涉及的J系数及C系数图线见图42-59-图42-68。
42.3.13	损伤容限额定值体系
假定在一机队飞机中已经出现疲劳损伤，损伤容限额定值(DTR)体系提供一个在这种损伤使飞机的剩余强度降至低于适航条例的限制以前进行疲劳损伤觉察概率直接的定量度量。DTR体系是根据结构特征用于对结构的检查大纲加以评定的。它们用于评定整个机队中疲劳损伤的觉察概率，而不是用于单独一小队飞机。评定是根据剩余强度、裂纹扩展、损伤觉察和检查周期的“平均的”数据进行的。本节提供一系列资料和一种简单的方法，以便各不同用户自己选择能满足疲劳损伤觉察要求的不同的结构检查措施。
评定过程分为5步，最终完成一张DTR检查表。
第1步，确定裂纹扩展曲线；第2步，确定合用的检查方法和检查方向；第3步，求得可觉察裂纹扩展曲线；第4步，进行DTR评定；第5步，完成DTR检查表。
42.3.13.1	DTR评定步骤
DTR评定步骤如下：
第1步	确定裂纹扩展曲线
对所有第3类结构及其合用的开裂模式，确定裂纹长度随其保持到临界时的飞行次数变化的关系。SSI中每一个具有可觉察尺寸裂纹的元件，都需要这一曲线，并考虑相邻裂纹之间的相互作用。应该正确表示，在任一给定的飞行循环次数以后每一元件的各条裂纹长度之间的关系。图42-69是Z形桁条加筋板蒙皮和桁条的裂纹扩展曲线。研究不同的领先裂纹源，以确定为获得要求的DTR值，哪一种开裂模式要求的检查大纲最严格，这通常称为临界开裂模式。
第2步	确定合用的检查方法和检查方向
在42.3.6中，给出了各种合用的检查方法的定义。必须确定最可能为用户采用的合用的检查方法。只要可行，即除非裂纹在最大达到临界时还是完全隐匿的，或者，可觉察裂纹长度和/或觉察周期非常短，检查大纲应基于采用易行的目视检查。否则，只能选用无损检查(NDI)方法。
在DTR检查表上，采用带数字标号的箭头，表明每一次检查接近时采用的检查方向(见图42-70)。在监测检查或详细检查时，每一次给定的接近应检查SSI中所有可见的零件。每一个具有一条可觉察尺寸裂纹的元件要求有一条DTR曲线。
第3步	求得可觉察裂纹扩展曲线
结构的可觉察裂纹长度与裂纹总长度可以大不一样(见42.3.6.2)。应该分别评估表面的情况和表面准备的程度，以确定结构的可觉察性。例如，大范围去掉密封剂，只有在C-检查以上的各级检查中才有可能。在42.3.6.4中，给出了各种不同检查方法最小可觉察裂纹长度的指导性材料。损伤觉察的门槛值L0的定义是一种可觉察裂纹长度，再小其觉察概率可以忽略。损伤觉察周期N，相应为裂纹从L0扩展至临界所需的飞行循环次数(图42-35，损伤觉察格式)。在DTR体系中，对SSI的每一个开裂元件，采用可觉察裂纹长度和保持至临界的飞行次数的关系曲线以确定机队的损伤觉察机会。
第4步	进行DTR评定
必须对进行评定的SSI的每一种检查方法和合用的裂纹扩展曲线以及机队中的每一条裂纹重复进行下列的步骤。必须采用一组检查周期 的数据作出△DTR— 曲线，以提供用户(航空公司)在制定检查方案时使用，见表42-31。
(1)	确定检查周期
参见42.3.7，它们相应为飞机型号的结构工作组根据环境恶化和意外损伤评定要求制定安排的维护检查周期。
(2)	确定每次检查时的可觉察裂纹长度
对于每一种给定的接近形式，在损伤觉察周期内，各种检查方法的重复检查周期 假定保持常数。最后一次检查假定在裂纹达到临界长度以前的 /2次飞行时进行(见图42-71)。以前各次检查，从最后一次检查向前，用每一个可能的完整周期N安排。在剩下的损伤觉察周期的中点也安排一次检查。采用相应于各次检查点上的可觉察裂纹长度来确定每一次检查的觉察概率。
(3)	确定每次检查时的觉察概率
在一次特定的检查中，觉察一条裂纹的概率 取决于检查时的可觉察裂纹长度以及所使用的检查方法。可以采用参数Weibull分布，即式(42-27)来表示这一概率，即
式中，Ld是各次检查的可觉察裂纹长度；a、λ、L0是取决于检查方法的参数，a为形状参数，λ是特征长度，L0是损伤觉察门槛值。
对于到达临界前的最后一次检查， 相应为最后一个 次飞行中的平均值，即在 -N曲线中最后一个 周期中，选取适当的点数计算这一平均的 值。在第一次检查的 中，还必须另外包括在剩下的部分检查周期内可能进行一次检查的概率，即应乘以2△/ 才得到第一次检查的觉察概率。
(4)	确定单条裂纹的觉察机会
单条裂纹的觉察机会是在单独一架飞机上进行所有各次检查的觉察机会的综合，即第一条裂纹有 
式中， i是第i次检查的觉察概率；n是在损伤察觉周期内完成的检查总次数，Π记作乘法 等。
(5)	确定机队开裂周期
通常机队中将有多于一架飞机出现开裂，它们提供了另外的觉察机会。出现多次开裂之间的周期△N随飞机类型、年龄和机队规模不同而变化，波音系列商用机队现行的△N见表42-30。
(6)	确定多条裂纹的觉察机会
在第一条裂纹达到临界尺寸以前，机队中存在着多条裂纹，它增加了机队在可觉察裂纹长度上进行检查的次数(图42-12)。当机队中第一条裂纹达到临界尺寸时，第二条裂纹离开临界情况为△N次飞行，第三条裂纹为2△N次飞行鲜。这些裂纹可能的最长的长度，即为相应于这些寿命时的数值。这些开裂飞机的检查，与第一架飞机采用相同的方式安排。
于是，对于机队中第j条裂纹，有 对于每一架飞机，确定它们的检查时间，相应的裂纹长度以及觉察概率，并将它们综合得到整个机队的裂纹觉察概率，即
式中， 3ij是第j架开裂飞机第i次检查的觉察概率；m是机队中最大的开裂飞机数目；n是第j架开裂飞机上完成的最大的检查次数。
对于检查周期长或者裂纹觉察周期短的情况，对机队中每一架开裂的飞机，检查周期可能超过裂纹觉察周期。于是，如果在该裂纹觉察周期内进行检查，觉察损伤的概率即等于其平均觉察概率乘以在此期间内可能进行一次检查的概率。这一点由下列步骤完成：
a.	假定在合用的一段损伤觉察周期内进行一次检查，在 -N曲线上选用适当数目的点，计算其平均觉察概率。
b.	将平均觉察概率乘以在部分周期内可能进行一次检查的概率，即
(7)	对选定的检查计算△DTR值
对于某一次给定的检查，DTR的变化增量可以确定如下
式中，P3是假定在整个机队中，采用指定的检查大纲检查某结构细节，觉察一条裂纹的概率。必须分别对第一架开裂飞机和机队两种情况计算△DTR值。为了防止意外损伤，或者第一架开裂飞机出现异常的裂纹扩展，机队允许的△DTR值不应超过第一条裂纹的△DTR值的两倍。其中，不包括燃油泄漏的情况，后者已经制定有专门的DTR曲线。
第5步	完成“DTR检查表”
对所有第3类SSI及其临界开裂模式，要求完成“DTR检查表”，如表42-31所示。表中必须示出的“要求的DTR值”，在42.3.13.2中给出。表42-31中同时示出了用户必须的全部资料，以便用户判明SSI及其位置，评定它们自己现有的维护大纲能否满足损伤的觉察要求，并根据需要，制定出合适的补充检查大纲。
在完成DTR检查表时，当采用不同的检查方法安排两次检查发生重叠时，这两种检查都要考虑。然而，如果采用相同的检查方法安排两次检查发生重叠时，忽略频度较小的那次检查。如果目视检查的频度安排得与表面无损检查的相同，则从同一方向进行的任何目视检查应该不算，除非它们在单独一张工作单上有明确规定。
42.3.13.2	要求的DTR值
第3类结构的DTR评定，对机队中先前未曾报告出现的疲劳损伤，在超过临界的破损安全损伤以前确定它们的觉察机会次数。在损伤觉察以后，需要对机队采取纠正措施。对已经报告的开裂资料进行的研究表明，许多裂纹是在与结构检查无直接关系的各项活动中发现的。这些附加的觉察机会在DTR评定中是不算的。这就是要求的DTR基本值取4的背景。将破损安全应力水平和频度与正常使用应力进行定性对比，并考虑其他的损伤觉察机会，定出了在要求的DTR基本值上的增量。要求的总DTR值是两者之和，见表42-32。
上述要求的DTR值如需更改，需经主管结构总设计师批准。
42.3.14	损伤容限分析许用值
本节给出国内外部分常用航空材料在室温和-54℃时的平面应变断裂韧度KIc和在室温和介质条件下的疲劳裂纹扩展速度dL/dN的数据，其他更详尽的资料请参考有关手册。
42.3.14.1	平面应变断裂韧度
表42-33给出国内外5种铝合金和5种合金钢的KIc数据。表中对部分材料还给出在应力腐蚀条件下的断裂韧度KIac。
42.3.14.2	平面应力和表观断裂韧度
图42-73和图42-74给出国内外部分铝合金和合金钢的平面应力和表观断裂韧度Ka-B曲线。
42.3.14.3	疲劳裂纹扩展速率
由式(42-32)有
MB是标准实验室空气环境条件下材料的裂纹扩展额定值，即能使裂纹尖端的扩展率为10-4mm/循环时的ZKmax值。me、mf、mr是分别计及非标准环境、加载频率和应力比影响时的修正系数。其中，me考虑的环境有：干燥空气、潮湿空气、蒸馏水、3.5%的NaCl溶液、油箱积存水、喷气发动机燃油和低温空气等7种。mf考虑的加载频率为0.1、1.0和>5Hz三种情况。铝合金的mf和mr，均为1.0。合金钢应力比影响的系数mr，见图42-75。
部分常用铝合金和钢的MB、me、mf和mr见表42-34。裂纹扩展分析用的参数p、q、u的数值见表42-24。
为在各种不同环境条件下工作的飞机结构规定M的许用值，设计人员必须首先确定某一结构细节与表42-35所列的飞机结构所处的4种通用的环境类型中的哪一种相对应，然后根据表42-36选择总的裂纹扩展的飞机环境许用值。该许用值是用于整个飞行的，它不考虑在各飞行段或各个循环中发生的环境的变化。
表42-35飞机结构所处的环境类型
W	裂纹暴露在外部环境，裂纹扩展的大部分发生在3000m高度以下的飞行段内。
收到冷凝的典型内部结构
C	裂纹暴露在外部环境，裂纹扩展的大部分发生在3000m高度以上的飞行段内
B	在舱底、厨房和盥洗室区域内的内部结构
F	燃油箱区域。任意一条裂纹都浸润在喷气燃油中
表42-36中的飞机环境许用值M是根据表42-34中的me数据按照表42-37中的飞机环境加权百分数mi进行加权处理以后得到的，即有
