第42章 损伤容限分析方法
42.1	引言
飞机设计思想的演变，对战斗机，主要取决于飞行和战斗性能、生存能力以及经济成本等方面的要求。对民航机，特别重要的是安全性和经济性。
几十年来，飞机结构的设计思想经历了从静强度设计、气动弹性设计、疲劳(安全寿命)设计、安全寿命／破损安全设计，到经济寿命(耐久性)／损伤容限设计等多次演变。
国军标GJB775.1-89《军用飞机结构完整性大纲——飞机要求》、GJB776-89《军用飞机损伤容限要求》和中国民用航空规章(CCAR-25.571)的疲劳评定条款，从保证飞机结构最低的安全性出发，对新型飞机的设计和旧飞机的持续适航提出了损伤容限评定要求。
实践证明，无论从材料、工艺和维修等诸方面采取何种措施，要完全避免各种损伤是不可能的。飞机结构中主要的损伤或缺陷可分为两大类，一类来自加工制造、装配工艺等过程中造成的损伤，以及使用过程中各种腐蚀环境、疲劳载荷和离散源载荷造成的损伤。
另一类是由于冶金、锻造等材料生产过程中造成的。前者主要集中于结构表面，如孔边裂纹、孔壁裂纹、表面裂纹等都属于这一类。损伤容限设计和评定主要是针对这类损伤，通过损伤容限评定来确保结构在使用期内的安全。
后者多出现在结构内部，如材料内部和块状结构内的缺陷和裂纹。对含有这类裂纹的结构无论采用损伤容限设计或是安全寿命设计，都难以有效地确保结构的安全性，只能通过定期的多次损伤检查和监控并及时修理(包括可能情况下的零部件更换)来确保结构的安全性。
结构中存在的损伤在使用中都可能扩展，都可能导致结构发生灾难性破坏。因此，把结构设计成能承受定量损伤，并实施检查维修计划的损伤容限结构，是提高和确保飞机安全水平的有效途径。
42.1.1	损伤容限设计的含义、目的和要求
损伤容限设计的基本含义是承认结构材料在制造和使用中可能存在着各种类型的缺陷、裂纹或其他损伤，但必须把这些损伤和缺陷限制在一定的范围内。
通过对损伤容限特性的分析与试验，对可检结构给出检修周期，对不可检结构给出允许的最大损伤尺寸，以保证结构在给定的使用寿命期限内或检修周期内，不至由于未被发现的初始缺陷、裂纹或其他损伤的扩展而出现灾难性的破坏事故。
损伤容限设计的目的是：对现有飞机，评定飞机结构损伤的扩展，进行剩余强度特性分析，以及提供足够的安全性所要求的检查水平，确保最小剩余强度要求。
对新设计的飞机，通过损伤容限设计和分析，将飞机结构设计成在飞机的使用寿命期内发生疲劳、腐蚀或者意外损伤时，在损伤发现或进行必要的修理之前，其剩余结构仍然能经受得住设计使用载荷／环境谱的作用，而不出现结构的破坏或过分的变形。
飞机结构的损伤容限设计从以下几个方面来保证飞机结构的使用安全：(1)选定结构设计类型，即将结构进行分类；(2)确定检查等级和检查间隔；(3)军用飞机根据国军标GJB776-89假定初始裂纹尺寸，民用飞机根据检查方法假定最小可觉察裂纹尺寸；
(4)根据飞机的使用情况，确定结构必须满足的最小剩余强度值；(5)进行裂纹扩展寿命分析和剩余强度分析；(6)对于军用飞机根据分析和试验结果确定飞机结构最小未修使用周期，制定检修方案。对于民用飞机，采用EDR、ADR和DTR体系制定结构初始和补充检查大纲。
42.1.2	断裂类型
由线弹性断裂力学可知，在裂纹尖端有严重的应力集中，在裂尖周围形成一个定量值的塑性区域。根据裂尖塑性区域的尺寸，断裂问题可分为三种类型，即线弹性断裂、弹塑性断裂和净截面屈服断裂，如图42-1所示。
当裂尖塑性区尺寸相对于裂纹长度很小，在分析中略去塑性区影响能满足工程精度要求时，可以用线弹性断裂力学方法分析，如图42-1中的左列。
若应力水平很高，在断裂发生之前沿裂纹面的整个净截面已经屈服，则属于净截面屈服问题，可用全塑性断裂力学方法分析，如图42-1中的右列。
当韧带未达到全部屈服，裂纹尖端塑性区尺寸又不可忽略，此时可用弹塑性断裂力学方法分析，如图42-1中的中列。
疲劳和应力腐蚀引起的裂纹扩展，从初始裂纹扩展到临界裂纹的整个扩展过程中，如果裂纹尖端的塑性区很小，可以用线弹性断裂力学方法(LEFM)处理。工程实践中究竟采用哪种方法处理工程问题，主要取决于所施加的应力和屈服应力的相对值，即σ/σy的数值。
对于较长的裂纹，当材料的断裂韧度较高，断裂时σ/σys较高(例如σ/σys>0.7)，适用于采用全塑性断裂力学(EPFM)方法或用净截面屈服准则处理。当材料的断裂韧度较低，断裂时σ/σys低(<0.7)，则可采用LEFM方法处理。但对短裂纹情况，即使断裂韧度较低，σ/σys值通常亦较高，
也需要采用EPFM或净截面屈服准则。在大多数情况下，对常用航空结构材料，可以采用LEFM方法，特别是对裂纹扩展寿命分析和剩余强度分析更是如此。但也可能有需要采用弹塑性断裂力学方法分析的情况。
当遇到这种情况时，常采用一些简便的工程近似方法处理，如采用Peterson切线近似法等。
42.1.3	断裂准则
断裂准则又称断裂判据，它是根据材料断裂特性而建立的控制断裂强度的界限。就脆性、半脆性和延性断裂而言，判据是不同的。就单一型裂纹和复合型裂纹断裂而言，判据也是不同的。由于复合型裂纹的断裂判据尚不完善，因此，本册着重讨论单一型裂纹的断裂判据。
断裂力学发展到现在，已经建立了几种单一型裂纹的断裂判据，如K-判据，G-判据，K-R判据，J-R判据等。但在工程上适用性较好，比较完善的只有K-判据和G-判据。 
(1)	K-判据
用一个带有裂纹的试验件进行拉伸试验表明，对低应力脆性断裂的材料，施加不同的应力σc进行试验，可以得出外加应力σc与a的关系为
KIC是一个材料参数，对同一种材料，它是一个不变量，如图42-2所示。KIC值越大，意味着阻止裂纹快速扩展的能力越强。它是材料抵抗因裂纹引起的脆性破坏能力的量度，称为断裂韧度。KIC表示平面应变问题的断裂韧度。对平面应力问题，断裂韧度用Kc表示。
断裂韧度和应力强度因子有相同的量纲。
从理论上分析得出的裂纹尖端应力场控制参数K，可以由线弹性断裂力学定量求值。对I型裂纹问题，当K达到临界值时就是KIC。
所谓临界状态，就是裂纹扩展到失稳状态时发生的突然断裂。因此，由裂尖应力场研究得到的场参数KI就直接地与破坏时的断裂韧度KIC联系起来，形成鉴别脆性断裂的断裂判据。
即，当开裂构件裂纹尖端的应力强度因子达到临界值时，裂纹就发生不稳定的快速扩展，引起构件的突然断裂，其破坏判据为 
在线弹性断裂力学中，应力强度因子的一般表达式可写为K= ，由此，可以将上述破坏判据改写成另外两种常用的形式
β——应力强度因子修正系数。
(2)	G-判据
工程上除常用K-判据外，也常用应变能释放率判据，即G-判据。对于张开型裂纹，应变能释放率可记为GI其表达式为 
式中，WI为裂纹的应变能；v为裂纹表面的法向位移分量。经过简单的推导后可得到
GI又称为张开型裂纹扩张力。同样，如果GIC也记为其临界值，它也是一个材料常数，由试验测定。这样就可以得到另一个断裂判据，称为G-判据，其表达式为
显然，G-判据与K-判据完全等效。
在工程上有时会遇到拉伸和剪切载荷复合作用的情况，而且剪切载荷不能忽略。对于这种情况，推荐采用复合断裂判据，其表达式为
42.1.4	损伤容限设计分析的基本原理
损伤容限设计分析的核心是裂纹扩展寿命分析和剩余强度分析。
42.1.4.1	裂纹扩展寿命分析基础
按照国军标GJB776-89的规定，在所有飞机结构内都假设存在着初始缺陷或裂纹。在CCAR-25.571的条文内规定在民用飞机结构中存在着可以觉察的损伤。在使用载荷／环境谱的作用下，在规定的未修使用期内，这些裂纹(或损伤)不应扩展到失稳尺寸。
因此在飞机设计阶段，必须对飞行安全结构(断裂关键结构)的重要部位进行裂纹扩展分析。
疲劳裂纹扩展大致可分为三个阶段。第I阶段为裂纹成核和微观裂纹扩展阶段。这个阶段的裂纹扩展规律从本质上讲还未弄清，在断口上无明显的显微特征。第Ⅱ阶段是裂纹扩展的主要阶段，称为宏观裂纹扩展阶段。在断口分析中可以看到许多平行的条带，称为疲劳条纹。
损伤容限设计和分析主要研究这个阶段的裂纹扩展特性和结构的剩余强度能力。第Ⅲ阶段为裂纹快速扩展阶段，亦称失稳扩展阶段。这个阶段的断口形态以韧窝、晶间断裂或纤维断裂为主。在规定的未修使用周期内，结构不允许有第Ⅲ阶段的裂纹扩展发生。
裂纹扩展是由于机动飞行、突风和地面载荷引起的循环加载的结果，或是所受载荷与环境联合作用(如应力腐蚀开裂)的结果。
根据断裂力学的概念，采用应力强度因子作为裂纹扩展预测的主要参数。为了预测裂纹扩展特性，获得图42-3所示的典型裂纹扩展寿命曲线，必须得到以下数据资料：
(1)	计算出相应于结构分析部位和裂纹几何形状的应力强度因子K，K是裂纹长度的函数。
(2)	给定所分析的结构部件的载荷谱和分析部位的应力谱。
(3)	选择并确定适用于具体材料和有关环境的裂纹扩展基本特性数据(如等幅裂纹扩展率数据等)，这些数据表示为应力强度因子的函数。
(4)	选定损伤累积方法、裂纹扩展方程和裂纹扩展模型以及相关的材料参数。
影响裂纹扩展速率的因素很多，其后将作简要介绍。
42.1.4.2	剩余强度分析基础
众所周知，带损伤结构同无损伤结构比较，承载能力要降低。带损伤的结构实际承受静载荷的能力称之为剩余强度。剩余强度随损伤尺寸的增长而下降，如图42-4所示。显然，断裂力学中的剩余强度与静力分析中的剩余强度，在概念上是不相同的。
损伤容限设计要求解决的最重要问题就是确定含某一裂纹尺寸的结构还具有多大的承载能力，即含裂纹结构还有多少剩余强度，并确定结构达到临界裂纹长度ac时是否满足最小剩余强度要求。因此，剩余强度分析是损伤容限设计和分析的核心。
剩余强度是材料特性、结构设计类型、裂纹形式、应力状态等多种因素的函数。对不同的结构设计类型，其最小剩余强度载荷要求也不相同。各种结构设计类型的剩余强度要求在国军标GJB776-89和《中国民用航空规章》CCAR25.571中有明确的规定。
剩余强度分析是一个复杂的迭代过程，特别是对复杂结构更是如此。因此，剩余强度分析常采用步进法。
42.1.5	断裂关键件的确定
断裂关键结构(关键件)就是影响飞行安全的结构。该类结构的破坏会直接导致飞机失事或导致飞机的功能性丧失。因此，断裂关键结构的筛选和确定是损伤容限设计十分重要的环节。
确定断裂关键结构，首先应判断该结构是否属于飞行安全结构。凡属于飞行安全结构必须确定为断裂关键结构(断裂关键件)。对这类结构必须进行损伤容限分析(或评定)，并进行断裂控制。有的断裂关键结构可能也是耐久性关键结构。
因此，在耐久性关键结构筛选基础上筛选和确定损伤容限关键结构是有益的。对既是耐久性关键结构又是损伤容限关键结构(断裂关键结构)这类结构，不仅应进行损伤容限分析(或评定)，还应进行耐久性分析(或评定)。
确定断裂关键结构(损伤容限关键结构)的流程如图42-5所示。
对每种型号的飞机都应该建立关键件清单。GJB775.1-89和GJB776-89两个军用标准是确定断裂关键件和建立断裂关键件清单的主要依据。断裂关键件清单应是随着飞机结构设计的不断改进和使用经验的积累不断更新。
42.1.6	损伤容限分析和试验用分散系数
损伤容限分析和试验用分散系数是指裂纹扩展寿命分析和试验的分散系数，是裂纹扩展寿命分析和试验的可靠性指标。飞机结构裂纹扩展寿命的分散系数与载荷谱编制的精确度、结构模型简化的合理性、裂纹检测概率和置信度水平等多种因素有关。
在国军标GJB77-89中规定损伤容限试验的分散系数取2。因此，本册推荐损伤容限分析的分散系数也取2。
42.2	损伤容限分析方法之一——用于军用飞机
在国军标GJB776-89中，把军用飞机的结构设计分为两大类，即破损安全结构和缓慢裂纹扩展结构，或这两类结构的组合。
缓慢裂纹扩展概念是指结构的缺陷或裂纹以稳定、缓慢的速率扩展，在规定的未修使用周期内，结构不允许发生快速裂纹扩展。
破损安全概念是指采用了多途径传力措施或止裂措施以后，使不稳定的快速裂纹扩展限制在一定的范围内，在规定的未修使用期内，结构不允许发生破坏性断裂事故。
这两种设计概念都假定构件上存在着缺陷、裂纹或损伤，并在整个规定的未修使用周期内，结构应具有要求的最小剩余强度能力，即结构能承受100%限制使用载荷，卸载到零时，结构不会产生有害残余变形。
本节首先对国军标GJB776-89中的规定作简略的阐述。
42.2.1	损伤容限结构设计类型
42.2.1.1	破损安全结构
破损安全结构的特点是在设计过程中将结构设计成：发展着的裂纹或缺陷将被主传力途径破坏后的剩余结构或由设计安排的止裂结构所遏制。
(1) 破损安全多途径传力结构
这类结构的特点如图42-6所示。这种结构具有多个传力途径，载荷可以通过多个传力途径传递。它的主要优点是：
a.	如果有一个传力途径由于损伤而破坏，载荷仍可通过其余的传力途径传递，载荷将在剩余结构中重新分配，结构在规定的检修周期内仍具有要求的剩余强度能力。
b.	如果有一个传力途径有缺陷或裂纹(损伤)，多传力途径能把损伤限制在一定范围内，以防止在规定的检修周期内该结构完全破坏，损伤后的安全是通过剩余结构在下一个检查周期之前裂纹不应扩展到临界长度来保证的。
破损安全多途径传力结构又分为多途径传力依赖结构，如图42-7中的(a)和多途径传力独立结构，如图42-7(b)中的桁条1和3。两者的区别在于前者两个开裂元件在同一个位置上有共同的开裂源，后者没有共同的开裂源。
破损安全多途径传力结构必须设计成在主传力途径破坏后，仍能经受得住一个规定的服役使用周期内的各级载荷。这个使用周期取决于特定结构的检查类别和检查次数。通过检查来保证剩余结构的寿命(包括分散系数在内)等于或大于所规定的到下一次检查的时间间隔。
(2) 破损安全止裂结构
这种结构通常人为地设计成多个止裂元件(如止裂带、止裂圈、止裂桁条等)组成。这样设计的目的是使结构在规定的检查周期内，结构内部的初始缺陷、裂纹或其他损伤扩展到结构破坏前，使不稳定快速扩展的裂纹被阻止在事先设计的止裂区内，
例如被阻止在止裂桁条、止裂带或铆钉孔处。
破损安全止裂结构在主传力路线破坏后，必须在所规定的服役使用周期内能满足剩余强度要求。
42.2.1.2	缓慢裂纹扩展结构
缓慢裂纹扩展结构的特点是，在使用载荷／环境作用下，初始损伤以稳定的缓慢的速率扩展，且在规定的检修周期内，损伤不至扩展到临界尺寸。安全是靠下面条件来保证的：损伤扩展保持在低速率，在损伤扩展期间保持有足够的剩余强度能力，亚临界损伤保证要在场站或基地级检查中被检查出，并在等于或大于1倍设计寿命时间内不会达到不稳定裂纹扩展尺寸。
42.2.2	初始缺陷尺寸假设
在国军标GJB776-89中对两种不同的结构设计类型规定了相应的初始缺陷(裂纹)尺寸。在规定的初始缺陷假设中有两种不同类型的裂纹尺寸，一种是用各种无损检查(包括目视检查)能力确定的最小可检裂纹尺寸，另一种是用显微断口反推技术等方法确定的初始当量裂纹尺寸
(例如，对角裂纹规定为0.125mm)。前者主要用作裂纹扩展分析，计算最小未修使用周期的起点。后者可作为对紧固孔耐久性分析的基础，并构成连续损伤、剩余结构损伤假设的组成部分，它意图代表材料、加工工艺实际可能产生的最差质量。
国军标GJB776-89中规定的初始缺陷尺寸假设可用图42-8示意。
42.2.2.1	初始裂纹尺寸假设
初始裂纹尺寸假设的主要点如下：
(1) 用无损检查决定的初始裂纹尺寸与结构类型和可检查度有关。无论对材料还是对结构件，只有对裂纹检出概率和相应的置信度水平有明确定义，最小可检裂纹尺寸才有确定的意义。
在国军标GJB776-89中对缓慢裂纹扩展和破损安全(主结构)两种类型的结构规定的检测概率和置信度水平分别为90%和95%。图42-9示出了检测概率与初始裂纹尺寸的关系。
(2) 规定的常用裂纹形状随材料厚度和结构类型不同分别为穿透裂纹、孔单边穿透裂纹、孔单边1/4圆角裂纹和半圆形表面裂纹。图42-10示出了各类型裂纹。
在国军标GJB776-89中，对缓慢裂纹扩展结构和破损安全结构(主结构)规定的初始裂纹尺寸假设是相同的。
(3) 连续损伤假设
由于结构不连续或元件破坏导致主裂纹终止时，应考虑如下连续损伤扩展假设：
a.	当紧固孔主裂纹扩展至构件或元件边缘而终止时，连续损伤应当是在原假设存在初始裂纹的紧固孔中、与主裂纹相对(沿直径)的孔边半径为0.125mm的角裂纹。
b.	当主裂纹由于构件或元件破坏而中止时，连续损伤假设应当是在剩余元件或结构的最严重部位上半径为0.125mm的角裂纹，或长为0.5mm，深为0.25mm的表面裂纹，再加元件破坏时发生的扩展增量△a。
c.	当紧固孔中裂纹扩展进入并终止在另一紧固孔时，连续损伤应当是主裂纹起始孔或终止孔两者中更为临界的紧固孔中、与主裂纹相对(沿直径)的孔边半径为0.125mm的角裂纹，再加上直到主裂纹终止时发生的裂纹扩展增量△a。
上述三种情况的连续损伤假设示于图42-11中。 
42.2.2.2	使用中检查后损伤假设
使用中检查后的损伤假设需要大量的试验和观测数据。目前我国在这方面的数据还很不充分，只有部分可供引用的数据。
在采用按计划的使用中检查来保证安全时，一次检查后结构的初始裂纹尺寸假设要求应与外场或修理厂的无损检查能力相适应，不要求与制造厂最初在生产条件下的无损检测能力相适应。
只有在某些情况下，例如从经济性考虑，将特定部件在修理时从机上卸下检查较好，并有合格的检验人员执行同制造过程同一无损检查程序时，检查后的裂纹尺寸假设可以与制造厂无损检查后假设的初始裂纹尺寸相同。
如果检查是在不卸机情况下采用渗透、磁粉或超声波等方法进行，在紧固孔有充分的可达性的地方，检查后的损伤尺寸假设在紧固孔处为遮蔽长度6.4mm的穿透裂纹或孔边角裂纹，这要视其零件的厚度而定(见图42-12)。对孔或切口以外的部位，在场站或基地级检查能力下，规定为长度12.8mm的表面半圆形裂纹或穿透裂纹。
如果检查是在飞机上采用目视检查，检查后的损伤假设为一无遮蔽长度50mm的穿透裂纹，如图42-12所示。
42.2.2.3	紧固孔初始质量假设
由于采用孔冷挤压、干涉紧固件、夹紧接头等疲劳寿命增强措施能够明显地增加飞机结构的疲劳寿命，设计和生产部门应根据需要采用上述措施改善结构的安全性和耐久性。但孔冷挤压和干涉配合的施工工艺质量对零件寿命影响很大，给工艺强化的寿命增益造成很大的分散性。因此，一般情况下设计中不计入工艺强化的寿命增益。
但是，在特殊情况下可以将某些包含少量紧固件的局部区域作为例外情况处理。这时可以将采用疲劳寿命增益带来的效益计入寿命内。
方法是将孔的初始裂纹尺寸减小，其减小量需由设计和生产部门用分析、检验和试验的方法进行验证，但其限度不能超过初始裂纹为0.125mm的孔边半径角裂纹。
对军用飞机紧固孔质量进行的裂纹扩展回归分析表明，初始质量可以用当量裂纹长度来评定，用以表征孔加工制造的初始品质。统计数据表明，其当量初始裂纹尺寸为0.05~0.25mm之间的孔边半圆形角裂纹。具有这种当量初始裂纹的孔称为临界合格孔。
因此，在国军标GJB776-89假定结构中任一紧固孔都可能是临界合格孔，并且都可靠存在一条孔单边半径为0.125mm的角裂纹，以此作为紧固孔初始损伤假设的基础。图42-13为紧固孔初始质量假设图示。
42.2.3	损伤容限分析与评定步骤
由于承认飞机结构中存在着初始裂纹(或缺陷)，这些裂纹(或缺陷)可能是材料固有的，也可能是在生产制造加工装配中，以及在使用中产生的。因此，必须通过对结构的损伤容限设计分析和试验来进行结构的断裂控制。损伤容限分析与评定的主要步骤如下：
(1) 筛选和确定损伤容限分析与评定的部位，包括筛选和确定损伤容限关键件。
(2) 定损伤容限评定部位的损伤容限要求，包括以下内容
给定材料参数；给定结构设计类型；给出可适用的检查级别和与该检查级别相应的最小未修使用周期；确定裂纹形式并确定初始裂纹尺寸，确定该部位所需的最小剩余强度要求。
(3) 根据军用飞机的典型任务剖面确定设计使用载荷谱，该载荷谱一般应为随机排列的飞－续－飞谱。
(4) 根据载荷谱对飞机结构进行应力分析，由应力分析结果和实践经验，编制损伤容限分析部位的应力谱。
(5) 裂纹扩展寿命分析
根据裂纹形式、加载方式和几何构型计算应力强度因子；选择裂纹扩展方程和裂纹扩展摸型；选定采用的分析软件，进行裂纹扩展寿命分析。图42-14给出了裂纹扩展分析的流程。再根据裂纹扩展分析结果，绘制出裂纹扩展寿命曲线，最后确定检修周期。
(6) 进行剩余强度分析
剩余强度分析是损伤容限分析的核心。通过剩余强度分析绘制剩余强度图。然后，根据剩余强度要求值，由剩余强度图确定出满足最小剩余强度要求下最大允许损伤尺寸。再结合裂纹扩展寿命曲线和断裂准则判定该部位是否满足损伤容限要求和使用寿命要求。
如不满足要求则要修改设计，重新进行损伤容限分析。
42.2.4	应力强度因子
众所周知，在断裂力学中应力强度因子K是表征和度量弹性体裂纹尖端奇异性应力场强度的一个物理量。在裂纹尖端附近，外部变量，如载荷的大小、加载的方式以及裂纹体的几何性状、对裂纹尖端应力—应变场的影响仅通过应力强度因子体现出来。由于裂纹尖端区域内的力学量对坐标的依赖关系与裂纹体的几何形状无关，因此，应力强度因子是裂纹尖端应力—应变场的单一表征量。研究证明，引起断裂的不是裂纹尖端塑性区外的弹性应力和应变，而是由最接近裂纹尖端附近塑性区内的力学环境控制着断裂行为，包括裂纹扩展在内。也就是说应力强度因子K对开裂结构的断裂行为起着决定性的主导作用。应力强度因子K通常可用下面的一般形式来表达
由此可知，断裂力学原理在损伤容限设计中的应用，在很大程度上依赖于应力强度因子的计算。计算并确定所考虑的工程裂纹问题的应力强度因子值，是断裂力学研究的重要内容，也是损伤容限设计和评定的一个重要部分。
应力强度因子的计算和确定是对任何开裂结构进行损伤容限分析和评定的前提。K的计算涉及的影响因素很多，诸如加载方式、结构几何形状、边界条件、裂纹形式等对应力强度因子的数值都有直接的重要影响，情况相当复杂。随着断裂力学的发展，现在已经发展了许多行之有效的计算应力强度因子的方法，如复变函数法、边界配置法、变分法、能量差率法、应力集中系数法、应力分布法、权函数法、有限元素法，还有工程上的叠加法、组合法、刚度导数法等方法，并且已经求解出了许多裂纹问题的应力强度因子解，汇集成了专用的应力强度因子手册。
各种裂纹形式裂纹尖端的应力强度因子K的计算方法、计算公式、计算结果均可在这些手册中查到，本册不再作具体讨论。
42.2.5	裂纹扩展分析
裂纹扩展是由于机动和突风载荷引起的循环加载的结果(疲劳开裂)，或是所受载荷-环境的联合作用(应力腐蚀开裂)以及两种情况结合的结果。最通常的裂纹扩展机理是疲劳裂纹扩展和有助于疲劳裂纹扩展的环境作用。
在国军标GJB76-89中规定，在所有基本的飞机构件中都假设存在着裂纹。因此，研究疲劳裂纹的扩展规律，预测开裂结构的裂纹扩展寿命，是损伤容限设计的重要内容。
42.2.5.1	宏观疲劳裂纹扩展特性
材料的等幅载荷试验表明，疲劳裂纹扩展速率da/dN随应力强度因子幅值△K的变化，在双对数坐标系上大致可用S形曲线来描述，如图42-15所示。
图中A区为初始稳定扩展区，该区存在一条垂直渐近线△K=△Kth。△Kth称为疲劳裂纹扩展应力强度因子门槛值。在△Kth附近，da/dN趋近于零。C区为快速扩展区，也有一条垂直渐近线△Kmax=△K(KIc)。Kc(KIc)为材料的断裂韧度。在C区da/dN急剧上升而发生失稳断裂。中间段为B区，该区为稳定扩展区，是裂纹扩展的主要区域。在B区内da/dN与△K之间存在着指数关系，例如Paris幂函数表达式 
式中，c、n为材料常数，由试验测定。
在B区裂纹以稳定缓慢的速率扩展，属亚临界裂纹扩展区。工程上关心的主要是这个区段的裂纹扩展规律和这个区段的裂纹扩展寿命。
42.2.5.2	影响裂纹扩展的主要因素
影响裂纹扩展的因素很多，除△K外，诸如平均应力、加载顺序、加载频率和环境等对裂纹扩展均有较大影响。
(1) 平均应力的影响
平均应力σm的影响实际上可以用应力比R的影响来表示。图42-16为用Paris公式整理的不同应力比情况下da/dN-△K曲线。由图可见，在同一△K下，平均应力越高，da/dN越大。在谱载荷情况下也有类似结论。
(2) 加载顺序的影响
变幅载荷情况下，如载荷谱中各个载荷峰谷值相差较大，加载顺序对裂纹扩展的影响不能忽略。载荷顺序的影响主要有3种效应：超载迟滞效应、压缩载荷的加速效应、迟滞减缓效应。这3种效应在裂纹扩展分析时都必须考虑。但试验证明，当超载比小于1.3时，加载顺序对裂纹扩展寿命影响很小，可忽略不计。
(3) 加载频率的影响
试验证明，加载频率减小，裂纹扩展速率增大，但随着△K的减小，其影响逐渐减少。飞机结构所承受的载荷为中低频，如果用试验测定材料的裂纹扩展参数时也采用中低频加载，则裂纹扩展寿命分析时可不考虑加载频率的影响。但在高温和腐蚀环境下，频率对裂纹扩展寿命影响较大，必须考虑加载频率的影响。
(4) 环境影响
环境的影响主要表现在腐蚀介质对裂纹扩展的作用，通常分为应力腐蚀和腐蚀疲劳两个方面的作用。在腐蚀介质中，构件受静应力作用而产生的持续破坏现象称为应力腐蚀破坏。构件受交变应力作用，介质腐蚀与疲劳两种损伤机理联合产生的破坏称为腐蚀疲劳破坏。
应力腐蚀开裂只有当裂纹尖端应力强度因子KI≥KISCC时，裂纹才开始扩展。KISCC称为应力腐蚀开裂的应力强度因子门槛值。应力腐蚀是一种持续损伤， 其裂纹扩展速率用[da/dt]F表示。腐蚀疲劳裂纹扩展速率[da/dt]cF，它与应力强度因子幅值△K的关系大致可分为三类，如图42-17所示。
应该指出，对于三维裂纹问题，由于目前对三维裂纹扩展规律的认识还不完善，尚不成熟。因此，工程上都把三维裂纹扩展问题简化为二维裂纹问题处理。
42.2.5.3	裂纹扩展速率基本方程
裂纹扩展速率为裂纹长度在一个疲劳载荷循环中的扩展量，用da/dN表示。式中a表示裂纹长度，N表示载荷循环次数。
在断裂力学中，采用应力强度因子幅△K(当R>0时，△K=Kmax-Kmin；当R<0时，△K=Kmax)作为宏观裂纹扩展预测的基本参量。裂纹扩展速率da/dN是△K的函数，da/dN=f(△K)。考虑应力比R的影响，裂纹扩展速率更一般的隐式表达式可写成为da/dN=f(R，△K)。'
工程上常用的裂纹扩展速率方程有如下几个：
(1)	Paris方程
式中，c、n是由试验确定的材料常数。
Paris方程描述给定应力比时第二阶段(中间段区域)的裂纹扩展特性。
(2)	Fokman方程
式中，c、n是由试验确定的材料常数；
Kc是材料的断裂韧度，由试验测定。
式(42-11)的另一种表达式为
式中:Kmax——最大应力强度因子
R——应力比
Fokman公式适用于裂纹扩展曲线的中间段和快速扩展段。当应力强度因子接近临界值时，公式反映了快速扩展特性，具有描述多个应力比R数组的能力。
(3)	Walker方程
式中：c，M，ｎ——试验确定的材料常数。
Walker方程适用于描述裂纹扩展的中间段区域，考虑了负应力比的影响，考虑了压缩载荷的加速效应，计算精度较高，应用面较广。
(4)	闭合(Closure)方程
式中：C,n——试验确定的材料常数；
Cｆ——对应应力比为R时的闭合应力与最大应力之比，即 
σｃｆ——闭合应力；
σｍａｘ——最大应力；
 ——材料相关参数，由试验确定。
闭合方程对高应力比的适应性较差，所以对每种材料都要给定一个正的应力比截止值Rcut。Rcut随材料的不同在0.45-0.8之间变动。当R≥Rcut时，取R=Rcut。引入Rcut后，方程(42-14)可写成
在使用上述各个方程时，应注意以下几点：
(1) 上述公式中的材料常数c和n不能全部互换。一般来说，当应力比R相同时，Paris方程、Walker方程和Closure方程中的c和n可以互换，但不能用于Fokman方程。
(2) 由试验数据拟合各个方程的材料常数c和n时必须与公式适用范围相匹配，超过公式适用范围将给裂纹扩展寿命预测带来较大误差。例如Paris公式中的c和n与应力比R有关，是一定应力比情况下的c、n值，且只有在R=0时才能与Walker公式中的c、n互换。
(3) 上述公式中有的常数是有量纲的，例如公式中c的量纲是“长度/[力/长度3/2]n·周”即 。这一点在单位换算时要特别注意。
(4) 应用上述公式时应考虑环境影响。
42.2.5.4	变幅载荷下的裂纹扩展延迟模型
恒幅载荷下的疲劳裂纹扩展计算方法是变幅载荷下裂纹扩展分析的基础。采用前述裂纹扩展速率方程，同时考虑环境因素的影响，就可进行恒幅载荷下的裂纹扩展分析。但在实际服役使用中，飞机结构中的疲劳裂纹扩展都是在随机谱下发生和发展的。
因此，裂纹扩展分析应考虑变幅载荷。考虑变幅载荷的影响，工程上的裂纹扩展分析可分为两大类。
(1) 不考虑载荷的交互作用
载荷谱中各个载荷的峰(谷)值相差不大，载荷顺序对裂纹扩展影响很小。因此，可不考虑循环载荷的相互作用，可采用当量恒幅载荷进行裂纹扩展分析。
(2) 考虑载荷的交互作用
载荷谱中各个载荷的峰值(或谷值)相差较大，载荷顺序对裂纹扩展的影响不能忽略，必须采用变幅载荷下的裂纹扩展分析方法和分析模型。军用飞机一般都应考虑载荷的相互影响。
变幅载荷下，载荷有三种相互作用：
a.	超载迟滞效应
在低拉伸载荷循环序列中出现一个高拉伸载荷，这个高拉伸超载会在裂纹尖端形成一个拉伸塑性变形区。高载之后的大塑性变形引起的残余压缩应力会显著地降低其后各循环中的裂纹扩展速率。此种现象称为超载迟滞效应。
b.	压缩载荷加速效应
与上述情况相反，压缩载荷是在裂纹尖端形成压缩塑性变形区。在压缩载荷后的拉伸过程中，压缩塑性变形不能恢复，而在裂尖形成残余拉应力，显著地增加其后各级载荷的裂纹扩展速率，称为压缩载荷的加速效应。
c.	迟滞减缓效应
在拉伸超载的后续循环中加上一个压缩超载，在裂尖的材料就会发生相反的塑性变形，这就降低了残余压应力。负超载会部分甚至会全部抵消正超载的有利影响，使迟滞效应有所减弱。此种现象称迟滞减缓效应。
迟滞效应的大小取决于超载幅值与后续载荷循环幅值之比。足够大的超载甚至可以止裂。如果把超载循环卸载到零并保持一段时间，结果会减小残余压缩应力，从而降低迟滞效应。多次超载会明显地增加迟滞。
谱载荷情况下，载荷相互作用引起迟滞效应的本质是不变的，载荷顺序与裂纹扩展寿命密切相关。因此在进行载荷谱的简化和截取时应十分注意这一点。
①　关于超载迟滞原理及迟滞模型在此予以简介
在断裂力学中，有两种理论可以解释超载迟滞现象，即裂纹闭合理论和残余塑性压应力理论。
(a) 裂纹闭合理论
当载荷谱中存在有正超载时，在超载后由于残余应变的影响，裂纹尖端闭合。当下一拉伸载荷时，所加载荷超过某一数值(即达到所谓闭合应力)后裂纹尖端才会张开。只有当裂纹完全张开时裂纹扩展才会发生。裂纹闭合延缓了裂纹进一步扩展，如图42-18所示。此时有效应力为σ-σop，其中σop为张开应力。有效应力强度因子幅值为
式中，Kop为与张开应力σop对应的应力强度因子。由于有效应力强度因子幅值降低，使裂纹扩展速率减小。
(b) 残余塑性压应力理论
当交变载荷中存在大的拉伸超载时，在裂纹尖端附近产生一个较大的塑性区。卸载以后，原塑性区内存在较大的残余压应力，而周围的弹性区内产生残余拉应力，呈自平衡状态。
裂纹尖端附近的残余压应力，降低了裂纹尖端的有效拉应力，这就降低了有效应力温度因子幅值，使裂纹扩展速率降低。
②　基于上述理论和超载迟滞原理，提出了各种超载迟滞模型。工程上认为效果较好、较为常用的超载迟滞模型有
(a) Wheeler模型
Wheeler模型是以残余压应力理论为基础，并假设裂纹尖端塑性区为圆形而导出的。其隐含表达式可写为
式中，(da／dN)r是迟滞过程中的裂纹扩展速率；CP为迟滞系数，由下式决定
式中：a2——在超载发生时的裂纹长度；
Ry2——由超载引起的塑性区尺寸；
ai——第i个载荷循环时的裂纹尺寸；
Ryi——第i个载荷循环产生的塑性区尺寸；
m——称为迟滞指数，由试验测定。
图42-19为Wheeler模型图示。
只要第i个循环产生的塑性区包含在前一超载塑性区内就存在迟滞效应。当即时塑性区(Ryi)与超载塑性区Ry2相切时，则无迟滞效应，此时Cp=1。如果在这之前，发生新的超载现象，新超载区引起的塑性区半径超出原超载引起的塑性区半径，则也存在迟滞效应。式(42-18)中的m值取决于材料、裂纹尺寸、应力强度因子和载荷谱，由试验测定。
(b) 改进的广义Willenborg模型
Willenborg模型是以残余压应力理论为基础导出的。但原始的Willenborg模型的残余应力效应没有考虑载荷的相互影响，当超载比大于2时裂纹就止裂。实际上，当超载比大于2时，裂纹仍在继续扩展。
改进的广义Willenborg模型考虑了压缩载荷的加速作用和连续多个超载情况，并且残余应力效应考虑了载荷的相互影响。
Willenborg模型的基本假设如下：
	当从超载的最大循环应力突然降低时，就会产生迟滞作用；
	迟滞的大小与最大应力的降低量成正比；
	迟滞扩展区的长度等于超载最大循环应力产生的塑性区长度；
	每加一次超载，便引起一次新的迟滞。
引入有效应力的概念后，定义
则Willenborg模型的裂纹扩展速率方程可表示为
方程(42-19)是隐式表达式，可以用任何一个裂纹扩展方程把Willenborg模型写成显式表达式。例如，采用Walker方程，则Willenborg模型的显式表达式为
式中：Rcut——超载应力截止比；
c,n,M1,M2——Walker公式中的材料常数。
关于Willenborg模型的进一步讨论请查阅有关文献。
(c) 闭合模型
闭合模型是在裂纹闭合理论基础上导出来的，裂纹扩展速率的显式表达式就是闭合裂纹扩展方程，即
图42-20示出了σmax、σmin、σcl之间的相互关系数。对于常幅载荷情祝R≈0)，闭合应力是一稳定值。闭合应力的稳定值 由下式给出
式中：Cf－1——应力比R=-1时的闭合应力与最大应力之比，由试验确定；
p——应力比影响指数，由试验测定。
值得注意的是稳定闭合应力必是经过多次常幅循环后达到的闭合应力。除常幅加载外，一般情况闭合应力达不到它的稳定值。闭合迟滞模型所关心的是每个循环中闭合应力的非稳定值。
(d) 当量损伤模型
图42-21表示一列包含若干循环随机载荷谱，计算时刻所考虑的每一循环将依次被认为是“当前循环”，而已经计算过的循环被称为“过去循环”。裂纹的扩展量不仅与该循环本身的特性有关，也受过去循环的影响，其中主要是较高峰值载荷造成的超载迟滞和低谷值载荷抵消迟滞的作用。另外，随着裂纹扩展逐渐进入超载塑性区也会逐渐减少迟滞效应。
如果采用如下定义(见图42-22和图42-23):
 当前循环中最小与最大应力比；
 瞬间峰值载荷造成的塑性区(见图42-23)-
 峰控应力强度因子，它随裂纹扩展断续地更新；
Rco为控制应力比 
Kv,co为谷控应力强度因子，它是瞬态峰控下的最低谷值；
 超载应力比；
 ,称为任意Rco下超载截止比；
 常称为超载截止比。
这样，等损伤模型的裂纹扩展方程可表达为
式中：
M——由方程(42-13)确定。
42.2.5.5	疲劳裂纹扩展寿命计算步骤
随着电子计算机的发展，现在工程上进行疲劳裂纹扩展计算都可由裂纹扩展分析软件包来完成。但运行裂纹扩展分析软件包之前必须先完成下列工作：
确定分析部位的应力谱；
确定该部位的开裂顺序，给出初始裂纹尺寸a0；
计算并确定相关部位的应力强度因子；
选定采用的裂纹扩展延滞模型和裂纹扩展速率方程；
给定裂纹扩展寿命计算所需的材料数据；
根据最小剩余强度要求确定临界裂纹尺寸ac
上述准备工作完成后即可进行裂纹扩展寿命分析，其分析步骤见表42-1。
表42-1疲劳裂纹扩展计算步骤
	执行内容	注释
1	确定初始裂纹尺寸a0	(1)根据GJB776-689，按结构类型确定a0。
(2)整个裂纹扩展曲线能满足损伤容限和耐久性评定需要。
(3)参见42.2.2“初始缺陷尺寸假设”一节
2	确定裂纹类型	对于角裂纹、表面裂纹、孔边角裂纹、孔壁表面裂纹要求计算沿裂纹前缘关键点的裂纹扩展速率
3	是否考虑多裂纹、相关损伤或连续损伤的影响	如连续损伤、相关损伤、多裂纹影响不能忽略，则需计算次裂纹扩展及相关损伤的影响
4	配置裂纹扩展分析程序所需原始数据	完全掌握裂纹扩展程序，按程序要求准备原始数据
5	执行裂纹扩展分析程序
	(1)当裂纹扩展分析程序中临界裂纹尺寸a0和剩余强度计算中a0产生矛盾时，以剩余强度计算的临界裂纹尺寸a0为依据
(2)分析计算结果合理性
6	绘制裂纹扩展寿命曲线(a-N)	
7	(1)完成裂纹扩展分析
(2)按损伤容限设计要求确定检查周期	参看42.2.6
8	结束 	
42.2.6	剩余强度分析
42.2.6.1	剩余强度要求 
在国军标GJB776-89中对剩余强度要求规定如下：“要求的最小剩余强度由内部元件载荷Pres确定。Pres是有损伤存在的飞机在规定的未修使用周期内必须能承受的载荷，其值取决于结构总的可检查度。对于可检结构，Pres代表飞机在规定的检查间隔内：可能遇到的最大载荷；
对于不可检结构，则代表一个设计寿命期内可能遇到的最大载荷。”
前面已经指出，开裂结构在连续使用期内有效的静强度承载能力，称为结构的剩余强度。结构的剩余强度通常随着损伤尺寸的增加而下降。剩余强度是结构设计类型和可检查度的函数。损伤容限分析和评定的核心就是确保结构在最小未修使用周期内满足最小剩余强度要求。
(1)	缓慢裂纹扩展结构剩余强度要求
根据国军标GJB776-89的规定，结构的可检查度分为6种(见表42-6)只有场站或基地级可检和使用中不可检适用于缓慢裂纹扩展结构。
对于缓慢裂纹扩展不可检结构，要求含裂纹构件在2倍设计寿命期内不允许由于裂纹扩展使结构剩余强度降低到可能遭遇到的最大载荷Pres以下。
缓慢裂纹扩展场站或基地级可检结构，要求含裂纹构件在规定的2倍检查间隔内不允许由于裂纹扩展使结构剩余强度降低到可能遇到的最大载荷pPres以下。
Pres值的确定见GJB776-89。
(2)	破损安全结构剩余强度要求
a.	破损安全多途径传力结构
破损安全多途径传力结构的有效工作期分为两个阶段：第1阶段主传力途径尚未失效，即完整结构；第2阶段是主传力途径失效后的剩余结构。
完整结构在1设计寿命期内，或是在场站或基地级检查间隔内，裂纹以缓慢稳定的形式扩展，在裂纹达到临界值以前，结构应能承受可能遭遇到的最大载荷。
剩余结构除了要能承受主传力途径破坏后相邻元件重新分配的载荷外，还必须考虑主传力失效瞬间的动荷效应产生的载荷。即在主传力路径失效的瞬间，剩余结构必须有能力承受要求的剩余强度载荷。
b.	破损安全止裂结构
破损安全止裂结构的基本思想是在结构中提供一种减小裂纹尖端应力强度因子的方法，以便能够限制和阻止裂纹的不稳定扩展。设计上常采用附加的加强结构，如筋条、止裂带等结构元件来达到阻止裂纹快速扩展的目的。破损安全止裂结构的剩余强度要求是：加强元件应具有足够的刚度，以便能够有效地卸掉基本结构上的部分载荷，从而使基本结构快速扩展的裂纹暂停在结构的某个连续区域内。如果结构是由紧固件将基本结构与加强件连接起来，则要求紧固件有足够的强度，除了能够承担原来的传递载荷外，还能额外地承担结构的裂纹扩展转移过来的载荷。
由桁条和蒙皮组成的铆接加筋板可以看作是一种典型的破损安全止裂结构。剩余强度曲线如图42-23所示。
由图可见，如果加强件的刚度不大，随着裂纹的不断扩展，由开裂结构转嫁到加强件上的载荷不断增加，剩余强度不断降低，剩余强度曲线较快下降，并与蒙皮的剩余强度曲线相交于D2点。这时，由于加强件上的应力达到它的极限值而破坏，同时导致整个结构的总破坏。因此，当以止裂为基本要求来配置桁条与蒙皮的刚度时，桁条强些较为有利。
图42-24所示为一强加筋板的剩余强度特性曲线。由于桁条刚度较大，当蒙皮上的载荷向桁条转移时，桁条的剩余强度曲线下降不大。桁条的剩余强度曲线不与蒙皮的剩余强度曲线相交。在蒙皮上快速扩展的裂纹被止裂后又重新变成缓慢增长，其剩余强度还可以逐渐增加到曲线的峰值D点。最后由于蒙皮的破坏而导致整个加筋板的总破坏。
42.2.6.2	剩余强度分析的步进法
一般来说，剩余强度分析都与裂纹扩展寿命分析同时进行，或在裂扩展寿命分析之后进行。因此进行剩余强度分析的准备工作与进行裂纹扩展分析相同。
影响剩余强度的因素很多，而且实际飞机结构的几何形状和载荷状态都很复杂。因此，剩余强度分析是一个复杂的迭代过程，有时要进行多次迭代才能得出所需的结果。本册推荐一种剩余强度分析的有效方法——步进法。这个方法在工程上有很好的实用性。步进法分两种情况讨论。
(1)对一些较为简单的问题，直接用线弹性断裂力学计算最大允许裂纹长度a0。
(2)对一些较为复杂的问题，应绘制剩余强度曲线，最终得出一个完整的剩余强度图。
两种情况简介如下：
(1)	计算最大允许裂纹长度
由线弹性断裂力学可知，在给定的剩余强度σres和构件材料断裂韧度数据KIc(或Kc)条件下，根据K-判据，裂纹长度可按下式计算
由式(42-25)可直接计算线弹性断裂情况下的最大允许裂纹长度ae=aG。如果需要，还要计算净截面屈服时的最大允许裂纹长度asy和弹塑性断裂情况下的最大允许裂纹长度aef。它表明了由某种材料制成的、具有某种几何形状的构件，在要求的最小剩余σres下允许的裂纹尺寸ac(以下将ae，asy，aef统称为ac)。从构件时初始裂纹长度扩展到最大允许裂纹长度的时间历程要满足设计寿命要求。计算最大允许裂纹长度的具体步骤见表位42-2。
步骤	执行内容	注释
1	向计算机输入剩余强度要求值σres	参见剩余强度要求
2	输人临界应力强度因子KIc，或Kc
	从表面裂纹或角裂纹扩展到穿透裂纹：
a.	首先输人Kc。
b.	如果临界裂纹是在穿透材料厚度以后，表面裂纹或角裂纹不是决定性的裂纹。因此，KIc是不适宜的。即使输入了KIc而角裂纹变成临界的，在当裂纹穿透材料厚度使，这种情况就中止了，剩余强度限制情况仍然是穿透裂纹。
c.	如果临界裂纹是在穿透材料厚度之的，剩余强度的限制条件是部分穿透裂纹。此时，必须用KIc重新计算。
则很好地理解什么是平面应力，什么是平面应变
3	运行计算机程序，得到弹性断裂的最大允许裂纹尺寸	 
4	如果从角裂纹开始，并且ae是在穿透厚度之前，则转向步骤10	
5	计算净截面屈服情况下的最大允许裂纹长度asy
	下标：sy代表截面屈服
6	对纯弯曲转向步骤9	对纯弯曲，不进行切线近似计算
7	 	下标：res代表剩余(残余)；ys代表屈服强度；ta代表切线
8	最大允许裂纹长度ac取ae和asy的较小者。转向步骤11	弹塑性断裂或塑性断裂
9	最大允许裂纹长度ac取ae和asy的较小者。转向步骤11	弹性断裂或净截面屈服断裂
10	 	对纯弯曲，不做切线近似计算。
对角裂纹，或是弹性断裂或是弹塑性断裂所用切线近似
11	结束	
(2)	绘制剩余强度曲线——步进法第二种方法
表42-3给出了绘制剩余强度曲线的步骤。
表42-3绘制剩余强度曲线步骤
步骤	执行内容	注释
1	在所需要分析的尺寸范围内，选8至15个裂纹尺寸(裂纹尺寸也可以用裂纹长度和板厚之比、裂纹长度和孔径之比表示)	如果所分析的问题是不连续的，或是复杂构型(如裂纹从部分穿透开始，或构件具有止裂功能等)，则需要选用更多的裂纹尺寸
2	对每个裂纹尺寸都需要计算净截面屈服应力σsy和弹性断裂应力σef
 	对部分穿透裂纹不计算σsy。注意：在部分穿透裂纹时用KIc；当裂纹穿透厚度时用Kc
3	绘制σsy和σef相对于ka曲线(k为裂纹尖端数)	当部分穿透厚度裂纹长度a等于材料厚度t时，变为穿透裂纹，此时曲线不连续
4	对纯弯曲，转向步骤6	对纯弯曲，不用切线近似
5	a.	穿透厚度裂纹开始：从 点向弹性剩余强度曲线的 点作直线。转向步骤6
b.	部分穿透裂纹开始：从 点向弹性剩余强度曲线的 点作直线。
注：如果切面上有个缺口，则切线近似和净截面屈服将在 的坐标轴相交	 
6	结束	
42.2.6.3	步进法的应用和剩余强度图的绘制与说明
众所周知，剩余强度随裂纹尺寸的增长而降低。这个特性可以用一条曲线来表示，这条曲线叫做剩余强度曲线，又称为剩余强度图。
如果将线弹性突然断裂的剩余强度曲线，净截面屈服的塑性断裂曲线，以及按切线近似法确定的弹塑性断裂曲线组合在一起，就成了不同破坏形式的全剩余强度图，如图42-25所示。
现以铆接加筋板的剩余强度分析为例，来说明剩余强度分析步进法的具体应用和剩余强度图的绘制与说明。
设有一块由7075铝合金制成的两边缘有加筋的铆接蒙皮加筋板，在两根筋板之间的蒙皮上有一长度为2a的穿透裂纹，加筋板的几何参数及材料数据如图42-26所示，求当加筋板的临界裂纹长度2a=101.6mm时，加筋板的断裂强度是多少？当使用应力σ=137.9MPa时，临界裂纹长度是多少？
按步进法进行剩余强度分析。
根据加筋板的断裂特性是一个破损安全止裂结构。因此在分析中使用平面应力断裂韧度Kc，而不使用表观断裂韧度Kapp。该例剩余强度分析步骤如下：
第1步：绘制蒙皮的剩余强度曲线
根据有关文献和前述方法，蒙皮的断裂是线弹性断裂。蒙皮的剩余强度曲线如图42-27中的蒙皮破坏曲线。
第2步：不适用。
第3步：元件具备止裂条件。所以，还要继续进行剩余强度分析(由于随着裂纹的扩展，裂纹越接近桁条，通过紧固件向桁条传递的载荷将增加。所以，还应当检查紧固件和桁条的强度)。
第4步：由于存在载荷向其他元件传递，所以，还应当检查其他元件的强度。
第5步：找出桁条材料的极限拉伸强度σys。
第6步：求出作为裂纹长度函数的桁条载荷系数L。
第7步：判断和确定桁条的断裂形式。
第8步：根据σcf=σys/L，计算桁条断裂应力σcf
第9步：在剩余强度曲线上绘出(σcf，a)桁条破坏曲线，并转向第11步。
第10步：对若干个裂纹长度重复做第7至第9步。
第11步：求出铆钉剪切破坏应力σsh，并画出紧固件破坏强度σsh和蒙皮裂纹尺寸a的曲线，即紧固件破坏曲线。
第12步：将蒙皮、桁条、紧固件三条破坏曲线组合在一张图上，即得图42-27。
第13步：对于给定的临界裂纹长度2a=101.6mm，相应的实际应力强度可以从图42-27中的曲线上对应于一半裂纹长度a=50.8mm处查到。图上点A标志蒙皮的破坏条件发生在178.58MPa的应力水平上。这个破坏应力值大于137.9MPa，所以结构是安全的。
由图中还可看到，对应于剩余强度σres=137.9MPa的临界裂纹长度是86.36mm(2ac=172.72mm)。当裂纹达到ac后，裂纹将快速扩展。裂纹快速扩展到381mm时(图中C点对应的裂纹长度)，桁条中的应力水平达到了它的临界值，桁条断裂。桁条的破坏，导致该铆接加筋蒙皮的总体破坏。
如果把桁条加强，使桁条的厚度为板厚的4倍，即a=Bst/B=4，则绘出如图42-28所示的剩余强度图。如果板上产生一条长度为ac的裂纹，在σ=137.9Mpa作用下裂纹很快从D点扩展到E点。在E点，紧固件破坏，载荷不能再传递到桁条，导致蒙皮失效。因此，该铆接加筋壁板的破坏是不可避免的。
裂纹扩展寿命分析和剩余强度分析用的部分常用航空材料数据参见关资料。
42.2.7	裂纹检测和检测周期
42.2.7.1	概述
检测是军用飞机结构损伤容限设计中的重要内容。贯穿在整个损伤容限设计中的检测包括两大部分。一是使用前的无损检测。这主要是生产制造中为确保结构的生产制造和装配质量，保证初始损伤尺寸不大于国军标GJB776-89中规定值，为初始品质的评定提供详细的数据。另一部分是在使用中进行的检测。这两部分检测使用的无损检测技术应基本相同，但检测的目的和任务不完全相同。前者主要是为结构的原始制造控制提供具体数据，对不同的设计类型，限制最大初始损伤尺寸。后者则是经过一定的使用时间后，检查开裂部位裂纹扩展的情况，检查是否出现了新的裂纹，以及新出现的裂纹的当前长度等。根据这些检查结果评定飞机结构的剩余强度能力，确保飞机的使用安全。
任何军用飞机在整个使用寿命期内，其结构都应当满足最低飞行安全水平，要求保持结构的完整性，这就是要通过对飞机进行不间断的监测和检查，采取一系列维修措施，以全面贯彻结构完整性大纲规定的全部任务。要飞机保持结构的完整性，意味着：
(1)该飞机在设计准则、设计分析、研制试验和全尺寸试验中满足设计要求；(2)设计制造方向使用方提供飞机检查、维修、更改和损伤评定方面的技术资料，以便使用方实施机群管理。(3)在整个使用寿命期内，保证每一架飞机满足耐久性和损伤容限要求。
要保证结构的完整性，需要管理部门、设计制造方和使用方的共同努力。管理部门要制定保证结构完整性的方针政策，颁布标准、条例，监督型号和审查结构维修计划，汇集飞行安全信息，分析重大故障原因。
设计制造方在新机设计中要充分满足可靠性、结构完整性和维修性方面的要求，制定初始结构维修计划并在整个使用寿命期内，根据安全信息加以更新。
对飞机使用情况制定单机跟踪计划，并对载荷／环境谱进行数据采集和数据处理。使用方则要按照有关标准、条例和维修大纲，根据各场站或基地的具体情况实施结构维修计划，正确使用和维修飞机，并提供使用问题报告。
制定结构维修大纲是一项重要任务。结构维修大纲要考虑以下几个方面。
(1)	确定检查和维修准则
结构应力分析，耐久性和损伤容限分析为检查和修理准则提供了定量的数据。通过分析得到的临界裂纹值和裂纹扩展率，为结构部件或组合件的检查和维修周期的确定提供了依据，国军标GJB775.1-89和国军标GJB776-89中制定的损伤容限准则，是确定检查和修理准则的两个指导性文件。
(2)	完整的、详细的结构修理计划，包括检查或维修的部位、方法、间隔和费用估算。
(3)	制定初始结构维修大纲
应以设计使用寿命、设计使用谱、全尺寸试验结果及其评估，以及按损伤容限和耐久性控制计划实施结果获得的关键件为基础。
(4)	更新的结构维修大纲
应以实测载荷谱、环境谱为根据修改初始结构维修大纲，并更新结构关键件清单。
对于结构的损伤检查，可制定各种检查方案。例如：
(1)	例行检查和特殊(详细)目视检查
指进行的飞行前、飞行后检查和每10次飞行后进行的巡回检查。通常用的特殊(详细)目视检查包括打开舱门和舱盖、使用镜子或放大镜、给轮胎及缓冲器充气、检查油液渗漏和其他结构明显损伤项目。
巡回检查可以分区进行，可以采用星形绕行、外部或内部巡回等几种方式。检查记录卡中可设区域号、项目号、检查点、检查周期和工作内容等栏。
(2)	机体各系统及其零部件检查
方案中规定了确定为主：项目的各系统及其零部件的维修要求和检查周期。记录卡中可设序号、维修主要项目编号、故障类别、检查周期、检查区域、检查部位、系统或零部件名称和工作内容等栏。
(3)	结构关键件检查
规定损伤容限及耐久性关键件和对该关键件的检查要求。检查记录卡中可设序号、结构项目说明、区域检查部位、检查方法和检查周期等栏。
另外，动力装置、辅助动力装置检查方案和使用期限等，可单独列出。
42.2.7.2	无损检测技术
国内外已经发展并应用了多种无损检测技术，简称为NDI技术。在国军标GJB776-89中给出了5种无损检测技术。这几种方法能检测到的最小初始裂纹尺寸，见表42-4。表中的A、B、C，D、E分别为检查效率高低的级别。A级最高、E级最差。
这5种NDI技术的特点、使用范围、优缺点等的比较见表42-5。
42.2.7.3	裂纹检出概率
实践证明，对同样长度的一条裂纹进行检测，即使选用同一检查方法；并不总是能够给出唯一的答案。结构几何形状和尺寸、材料特性、检测环境、裂纹位置、方位和尺寸、操作人员的技术水平和他们的认真仔细的程度都会影响对该裂纹的检测。这些情况可以用各种检测方法在特定条件下对裂纹的觉察概率(POD)来定量描述；POD可定义为：给定结构元件和确定裂纹的条件下，用规定检查方法，在合格的检验人员和工作环境下可检查出该裂纹的百分数。在实际结构中，难于找到一种检查方法能100%地觉察所有规定为某一长度的裂纹；也就是说，任何一种检查方法所得的结果不是100%可信。因此，无论采用什么检查方法，必须规定一个合理的置信度(CL)。CL代表对某一裂纹长度检查结果的可信程度。对于要求95%的置信度，裂纹有90%的觉察概率，可以表达为POD/CL=90/95。在国军标GJB776-89中对缓慢裂纹扩展结构和破损安全结构都要求在95%置信度水平下具有90%的觉察概率。
表42-5 NDI方法比较
方法	探测项目	适用范围	优点	限制
涡流
(200-600Hz)	表面和次表面缺陷，裂纹，热处理偏析，壁厚，涂层厚，裂纹深度	棒材，金属丝球轴承	设备的自动化程度高，不必清理试件表面，省时，便宜，有永久记录能力，不需耦合剂或探针	对零件几何形状，突变引起的边缘效应敏感，容易给出虚假的显示，
需要专业人员、测试装置及使用规程
X光	内部缺陷，瑕疵，缩孔，夹杂，裂纹，未焊透，腐蚀，安装偏差	铸件，焊接件，小而薄锻件制品，非金属制品，复合材料	不受材料、几何形状限制，能保持永久性记录-X光胶片	设备投资大，不能发现零件中与射线在同一方位上的裂纹，不能给出缺陷深度
超声波
(125Hz)	内表面缺陷及各种瑕疵，未焊透，缩孔，夹杂，分层厚度	锻件，焊接件，钎焊接头，胶接接头，非金属材料	对缺陷敏感，获得结果迅速，有自动永久记录能力，设备便携，对缺陷定位方便	对小、薄及复杂的零件难以检测，需熟练专业技术人员、特制的探头和仪器标定的参考标准
磁粉	表面及近表面缺陷，裂纹，夹杂，对小的、非穿透裂纹敏感	铁磁材料，棒材，锻件，焊接件，冲压件	显示近表面缺陷，特别是夹杂，设备有便携式，省时，便宜	磁场的对中要求苛刻，试验后退磁，检验前后清理表面，受表面涂层遮蔽的影响
着色剂	零件外表面的缺陷，裂纹缩孔，折叠	无吸附表面的所有零件(锻件、连接件、表面涂层等)	不受几何限制，设备简便，便宜，缺陷可进一步目视检查，试验结果易于整理	涂层、污染、锈蚀可能妨碍缺陷的检测，检查前后必须清洗，缺陷必须在外表面上
4.2.7.4检查间隔和检修周期
带损伤的飞行安全结构在规定的最小未修使用期内应保持要求的剩余强度水平。在国军标GJB776-89中规定的最小未修使用周期与检查间隔之间的关系如表42-6所示。
表42-6使用中结构最小未修使用期和检查间隔
可检查度	符号	最小未修使用期	检查间隔
飞行明显可检	PFE	飞回基地	飞回基地
地面明显可检	PGE	两次飞行	两次飞行①
巡回目检	Pwv	5倍检查间隔	10次飞行
特殊目检	Psv	2倍检查间隔	1年
场站或基地级可检	PDM	2倍检查间隔	1/4设计寿命
使用中不可检	PLT	2倍设计寿命	1倍设计寿命
①	最大设计损伤任务。
由表42-6可知，检修周期(最小未修使用期)与检查间隔是直接相关的。而检查间隔又常常与检查方法相适应，当然最简单和最便宜的检查方法是目视检查，但它给出的可觉察裂纹长度ad是各种检查方法中最长的，这将给出短的检查周期。
如果因此不能满足规范要求，则可选择较高级别的检查方法。一般地说，检查级别越高，越精密，则支付的费用也就越高。以裂纹扩展率诸因素来看，用Paris公式表达
 式中，用下标"1"表示某一初始状态，改变后的状态用"2"表示。表42-7中给出了几种方案。图42-29示意了参数变化与检查周期的关系。
表42-7增加检查间隔的备种方法及其有效性
影响因素	采取措施	有效性
增加ap
减小ad
降低da/dN
降低△K方案之一
降低△K方案之二
降低△K方案之三	选择高断裂韧度Kc或KIc的材料
选择高级别、高精度检查方法
选择裂纹扩展速率更低的材料
降低应力水平
改变几何构型系数β1为β2
由于有效载荷传递到别的元件上，因而使β1变为β2	中等的效果
较大的效果
取决于 
正比于 
正比于 
正比于 
确定检查间隔的步进法，如表42-8和表42-9所示。
在讨论按结构类别确定检查间隔的步进法之前，先介绍在裂纹扩展曲线中与检查间隔相关的量。图42-30给出了4个有意义的间隔，即
(1)	Nap-Nad=Np=2*检查间隔，它适用于缓慢裂纹扩展不可检结构。
(2)	Nap-Nad=1*检查间隔，它适用于破损安全结构(破损安全可检)。
(3)	Nap-N1.25=2个寿命，它适用于缓慢裂纹扩展不可检结构。
(4)	 Nap-N1.25=1个寿命，它适用于破损安全结构(破损安全不可检)。 
表42-8确定缓慢裂纹扩展结构检查间隔的步进法
步骤	内容 
1	在图42-29中的裂纹扩展曲线上找出a=1.25mm和ap，如果Nap-N1.25≥2个寿命，不需检查即可通过该结构为缓慢裂纹扩展不可检结构，程序中止
2	Np=Nap-Nad，见图42-29。如果Np≥0.5个寿命，检查间隔是0.25个寿命，该结构可通过为缓慢裂纹场站及基地级可检结构
3	如果结构不满足以上1、2步，可采取以下4个措施：
(1) 改变检查方法，使之能降低ad以增加可检寿命。记住，如果构件能从飞机上卸下在修理厂执行NDI，则可假设该构件存在与加工零件一样的初始缺陷ai，这时有ad=ai，否则，应假设在检查后存在可检裂纹尺寸ad(具有90%觉察概率)。
(2) 注意到在GJB776-89的4.2.4中定义的可检裂纹尺寸，即如果用渗透剂、磁粉、涡流或超声执行检查，则有：对孔或切口，不遮蔽裂纹长度为6.4mm。
对近距目视检查，只要有足够的接近度，则可觉察不遮蔽长度裂纹为50mm，以上这些值均可以应用，不需要用GJB776-89中5.2中确定可检裂纹尺寸的方法。
(3) 可重新归类为破损安全结构(破损安全多途径传力和破损安全止裂结构)，按其用应的步骤分析。
(4) 参照表42-7和图42-29中关于增加检查间隔的几种方法重新进行设计
表42-9确定破损安全结构检查间隔的步进法
步骤	内容	图示
1	在裂纹扩展曲线上画出ad，ap和a0=1.25mm	 
2	得到Nt=Nap-N1.25	
3	如果Nt≤1个寿命，则主损伤不需检查，但必须转入步骤8，检查失稳后的损伤，	
4	得到Nt=Nap-Nad	
5	如果NP≥0.5个寿命，检查间隔为0.25个寿命，结构归类为缓慢裂纹扩展，不再分析	
6	如果NP≥0.25个寿命，检查间隔为0.25个寿命	
7	如果NP<0.25个寿命，或者选取更小的ad，并转入步骤4，或重新设计	
8	校核失稳扩展要求：
(1)从剩余强度分析或图解中决定失稳时的尺寸api(即在第一条传力途径破坏或裂纹止裂后的尺寸)。
(2)确定剩余强度最终破坏尺寸apf。	 
9	如果NPi≥0.25个寿命，转步骤11。
如果NPi≥2年，转步骤13。
如果NPi≥50次飞行，转步骤17。
如果NPi≥l次飞行，转步骤21。
如是NPi<1次飞行，继续	GJB776-89中的4.3
10	如果确定不能归类为缓慢裂纹扩展结构，重新设计，并按损失容限要求重新分析，转入步骤24	见表4-7和图4-37
11	如果在巡回检查中容易地发现失稳扩展裂纹，转入步骤19。
如果在特殊目视检查中可检，转入步骤15，否则转步骤12	
12	结构归类为破损安全多途径传力或破损安全止裂，检查间隔为0.25个寿命(对失稳前的损伤不要求检查)	GJB776-89中的4.3
13	如果特殊目视检查不能检出失稳时的损伤，转入步骤10	
14	如果特殊目视检查可检查出失稳时的损伤，结构归类为破损安全多途径传力或破损安止裂结构，转入步骤15	GJB776-89中的4.3
15	如果检查周期为1个寿命，不需对小裂纹检查，但对每年一次的目视检查，对失稳扩展的大尺寸损伤，还是必要的。转入步骤23	GJB776-89中的4.3
16	如果检查周期为1/4个寿命，对小裂纹检查周期为1/4个寿命，对每年一次检查的大尺寸失稳还需要进行，转入步骤23	GJB776-89中的4.3
17	如果巡回检查不能觉察失稳损伤，转入步骤10	
18	如果巡回检查可以觉察失稳损伤，则该结构归类为破损安全多途径传力或破损安全止裂，转入步骤19	GJB776-89中的4.3
19	如果检查间隔为1个陶命，除巡回检查外，勿需进行别的检查，转步骤23	
20	如果检查间隔为1/4个寿命，则检查间隔是1/4个寿命附加上例行巡回检查，转入步骤23	
21	如果失稳损伤属地面明显可检，转入步骤22。
反之，转入步骤10	
22	如果结构或部件被规定为破损安全多途径传力或破损安全止裂结构，则检查间隔是一个寿命期(不检查)或是1/4个寿命期	GJB776-89中的4.3
23	该部件或结构是在GJB776-89规范下定义的	
24	中止