第43章 振动环境及其预计
43.1	飞机上的振动载荷
43.1.1	振源及振动特性
典型的飞机振源有：
(1)由推进系统、辅助动力源、螺旋桨、喷射气流传给飞机结构的力和力矩。所谓推进系统是指飞机的进气道、发动机、尾喷管及保证装在飞机上的发动机能够在空中及地面正常使用和工作的各种附件及系统。所谓辅助动力源是指诸如发电机、恒速驱动装置和液压泵等动力机械。
(2)由尾流、下洗流等气动扰流传给飞机结构的力和力矩。
(3)由航炮发射、炮口爆炸波或其他武器发射时产生的力。
(4)由飞行状态的变化或急剧操纵而产生的抖振力。
(5)由诸如螺旋桨、转子及发动机旋转部件之类的转动构件产生的固有的和制造偏差引起的不平衡力。
(6)由外挂和货物投放所产生的力。
(7)飞机进行必要的地面操作时产生的力，包括地面牵引和地面滑跑等。
(8)突风载荷。
对以上8种典型的振源，可分3种类型的振动：周期的，如(1)和(5)中的部分振源；随机的，如(2)、(8)和(1)中的部分振源；瞬态的，如(3)和(6)等振源。
飞机结构是一个弹性体的组合，每个部件都有其固有的模态特性，且各部件的结构阻尼都比较小，气动阻尼系数也不大。在有初始扰动的情况下，比如突风作用或急剧改变飞行状态情况下，就会引起结构的有阻尼自由振动；由于发动机和某些附件的工作以及飞机外部扰动气流的作用引起的飞机强迫振动；另外，在飞机飞行过程中各个自由度的相互影响以及与气动力的耦合或者再加上与控制系统的耦合，而可能从气流中获得能量而形成的危险的自激振荡；还有，由于各种噪声也会诱导结构的振动。
43.1.2	振动引起的后果
(1)使机上人员感到不适，容易疲劳，工作能力降低，严重的甚至会使驾驶员产生“错觉”和错误的操作动作。
(2)会影响机械设备、附件的正常工作并降低使用寿命。
(3)对飞机结构强度产生不良影响。
a.	低频大振幅会引起结构的局部动应力过大，若此应力与飞机静载荷下的应力叠加后超过设计应力水平时，其后果会造成结构的一次性破坏；
b.	高频小振幅，主要影响结构的使用寿命，虽然应力水平低，但由于循环加载次数高，特别是当结构萌生疲劳裂纹后，通常会加速裂纹的扩展。
43.2	振动环境测量
43.2.1	飞行振动环境测量
飞行振动测量是在需要测振的部位安装振动传感器，振动传感器将感受其振动，并将振动信号转变成模拟信号，再把传感器输出的模拟信号记录在记录器上，供数据分析用。
(1)	传感器
a.	对振动传感器的要求
对传感器的最基本要求是它在所使用的条件下要具有一定的准确度和灵敏度，而这二者之间又是互相联系、互相影响的。
	为了保证准确度，首先要求在使用的频率范围内幅度放大因子接近于1。
	为了保证准确度，要求相位畸变最小。
	要求传感器在使用的温度范围内其特性随温度变化尽量小。
b.	传感器的一般选择原则
	传感器的使用频率范围、量程要满足测量要求；
	传感器的灵敏度要足够；
	传感器的输出形式、阻抗要与调节器、记录器相匹配；
	要能满足使用环境的要求；
	体积和重量要满足使用要求。
c.	传感器的校准
传感器在正式装机使用之前，要进行地面校准。
校准的内容对于一般振动环境测量来说是作出频率特性曲线、输出(通常为电压)/输入(加速度或位移)与频率的关系曲线以及幅度特性曲线，即在某一特性频率下输出与输入的关系曲线；若用时域法对振动测量时，则还需要进行相频特性校准。
当传感器是在线性工作时，可求出一个等于常数的灵敏度系数来。当已知频率特性和幅度特性时，就可根据传感器的输出信号(或记录器记录信号)来决定被测点的振动情况。
d.	传感器的安装与布置
	传感器的安装要求	传感器的灵敏度轴应和被测振动方向一致；传感器应牢固地安装在飞机的承力结构上，以避免局部共振，但有时需要了解结构的局部共振情况(例如进气道蒙皮)就不应受此限制；传感器与被测振物(或转接件)应刚性连接，转接件应有足够的刚度，通常其固有频率比最大测量点频率应高2-4倍，但转接件的附加质量(重量)应尽量小；传感器的绝缘问题需恰当解决。
	传感器的布置	所谓振动环境就是指飞机上振动情况的分布。不同类型的飞机，由于它们的环境特性和结构特点不同，振动情况也会各不相同。为了测得真实的振动环境条件，就必须在各类飞机上，选取若干典型的测量点，在典型的飞行状态下进行振动测量。通常环境振动测量中的测量点数目较多，一般有几十个点甚至更多。
各国对振动区域的划分大同小异：通常把机身分为3部分，即前1/4区，中1/2区，后1/4区；机翼分为两部分，即内2/3区，外1/3区；平尾、垂尾为一区；发动机附近结构为一区；发动机本身为一区；外挂件为一区。当然这些分区还要视飞机大小、类型而有所差别，但不管振动区域如何划分，对环境振动测量来讲，下列部位均需考虑布置传感器。
各主要结构部分：
机翼结构	翼尖，整体油箱，翼身对接处，中外翼对接处，航炮固定处，外挂物及其固定处。
机身结构	设备舱，座舱地板，驾驶员座椅，对大型飞机还有客舱、货舱、炸弹舱、机身外挂及其固定处。
尾翼结构，起落架，尾橇，减速板等位置。
各主要仪表、附件设备处	座舱仪表板，雷达，雷达天线基础，罗盘，电台，识别器，瞄准具，各种计算机，助力器，舵机，重要的活门，电磁开关等。
动力装置部分	发动机或发动机架固定处，发动机附件压气机、涡轮、喷口等，根据需要，各测量点可测三个方向的振动，亦可测两个或一个方向。
还有减振与非减振，至于在设备上布置还是在安装设备的结构上布置，需要根据设备振动试验条件而定，一般是测量基础(需响应控制的除外)。
排振试飞中传感器的布置：
排振试飞的目的是寻找振源，为排除不正常的严重振动提供依据。所以，此时应在可能诱发严重振动的部位或部件布置传感器。通常在机翼，尾翼，机身前、中、后三段尤其后段应布置传感器。还有仪表板、座椅，甚至脚蹬附近也要布置传感器，以便使飞行员的感觉与实测联系起来。另外对一些有怀疑的部位或设备，如起落架、减速板、辅助进气门、放气门、各种舵面等亦可布置传感器。总之，排振传感器的布置伸缩性很大，可根据试飞中的情况随时调整。
(2)	记录装置
a.	光学示波器
常用的多线飞机示波器有5线、9线、12线和20线飞机示波器。其中12线示波器用得最广，常用于振动测量的感光纸是高速感光纸。
光学示波器的优点是直观，从记录纸上可一目了然地看清振动时间历程。但通常环境振动测量中所得的数据大多是随机信号或复合信号(直升机振动可能例外)，因此采用这类记录装置时，数据处理非常困难。
b.	磁记录器
磁记录器的最大优点是记录在磁带上的信号可以重复地出现，这样便于数据分析。当前用于振动测量的主要是调频式磁带记录器。从发展来看，如果数码式磁记录器的采样速度可以大大提高的话，则用数码式磁记录器记录振动信号后，其输出能直接送入数字机进行数据分析，可大大提高记录信号的精度。
c.	遥测
为了及时了解飞机在飞行中的振动情况，可采用遥测技术，把感受的振动信号发射至地面，在地面快速显示分析。通常在试飞中是遥测与机载磁记录器联用，以保证可靠地记录所需要的信号，如图43-1所示。
(3)	飞行状态的确定
a.	环境振动测量时飞行状态的选择
要比较全面地反映真实的振动环境，就应尽可能地得到各种飞行状态下出现的全部振动数据，但又不可能包罗万象。因此，一般选择经常使用的有代表性的若干飞行状态，如地面开车起飞滑跑、爬升、巡航(在一些典型高度和速度下)、平飞加减速、盘旋、下滑、着陆滑跑等状态。由于各类飞机的性能、尺寸差别较大，在实时，还应根据各类飞机的特点，分别补充选择若干飞行状态，如对于战斗机还应有武器发射，收放减速板的水平直线飞行；对于轰炸机还应有开炮，开放炸弹舱门；对于多发动机的飞机还应有在起飞、着陆和巡航时一台或几台发动机停车；对于大型飞机应有在湍流空气中的巡航等。
b.	排振试飞中飞行状态的选择
新机、改型机或有振动故障的飞机在地面开车或飞行中出现剧烈振动时，才提出排振试飞问题。排振试飞中飞行状态的选择必须根据具体情况而定。一般来说，在什么状态下产生剧烈的不可接受的振动，就在什么状态下试飞。
这时要特别注意摸清飞行参数(速度、高度和M数)、飞行姿态、发动机工作状态等变化以及起落架收放、减速板收放和辅助进气门收放时振动的变化规律。所以选择飞行状态时不应局限在振动剧烈的状态，而应与其邻近的“飞行状态”进行比较。
(4)	应记录的飞行参数
在环境振动测量时通常要记录飞行高度、飞行速度、M数、发动机转速和重心过载，以便对振动情况进行分析。
在排振试飞中，除需记录上述飞行参数外，还应补充记录一些飞机姿态参数(如迎角、侧滑角和三个方向的角速度等)和一些部件的位置参数(如起落架的位置、减速板的位置和头锥的位置等)。
(5)	某飞机测试点的布置和飞行状态的选择
a.	某飞机测试点的布置见表43-1和图43-2。
表43-1 测试点布置
序号	位置	方向	序号	位置	方向
1	前设备舱	X	25	前机身	Y
2	前设备舱	Y	26	中机身	Y
3	前设备舱	Z	27	后机身	Y
4	后设备舱	X	28	左机翼翼尖	Y
5	后设备舱	Y	29	左机翼小护板	法向
6	后设备舱	Z	30	左机翼翼根	Y
7	后舱减振设备	Y	31	右机翼翼尖	Y
8	后舱减振设备	Z	32	右机翼小护板	法向
9	座舱减振仪表板	Z	33	右机翼整体油箱	Y
10	座舱座椅(弹射筒附件)	Y	34	右机翼翼根	Y
11	座舱座椅(滑轨)	滑轨方向	35	机身头部空速管根部	Y
12	座舱过载表	Y	36	机翼副油箱中挂点(副油箱上)	Y
13	左发动机主推力销	X	37	机翼副油箱中挂点(副油箱上)	Z
14	左发动机主推力销	Y	38	机翼特设挂梁	Y
15	左发动机主推力销	Z	39	机翼特设挂梁	Z
16	左发动机附近机匣(滑油压力传感器)	Y	40	左平尾翼尖	Y
17	左发动机拉杆处(47框)	Y	41	右平尾翼尖	Y
18	左发动机拉杆处(47框)	Z	42	垂尾翼尖	Z
19	右发动机主推力销	X	43	垂尾翼尖	Y
20	右发动机主推力销	Y	44	垂尾翼根	Z
21	右发动机主推力销	Z	45	垂尾翼根	Y
22	右发动机附近机匣(滑油压力传感器)	Y	46	垂尾翼中	Z
23	右发动机拉杆处(47框)	Y	47	机身副油箱中挂点(副油箱上)	Y
24	右发动机拉杆处(47框)	Z	48	机身副油箱中挂点(副油箱上)	Z
b.	测试要求
	48个传感器，共飞行16个起落。
	典型飞行状态包括经常使用的和严重振动状态两种，如起飞、着陆、爬升、转弯、盘旋、滚转、下滑、大M数、升限、低空大表速、平飞(各种高度)、大过载、加速和减速筝。
	同时记录相应的飞行参数(M、H、ng和发动机参数n1、n2)。
43.2.2	炮击振动环境测量
由装在飞机上的航炮射击诱导起来的剧烈振动，称为炮击振动。炮击拫动是最严重的振动环境，比飞行振动环境要大1-2个量级，对飞机危害较严重。
(1) 炮击振动的特点
a.	它是瞬态的剧烈振动
炮击作用时间很短，以30连发为例，我国现役航炮大致是0.75-2s的作用周期，而在这个瞬间，加速响应能达几十个g或几百个g。振动响应频率范围主要在2000Hz以下，多集中在300-600Hz范围(以双管23炮为例)。
b.	它是局部振动
炮击影响区是有一定范围的，有的资料介绍以炮口为圆心在2m直径范围内振动是严重的，有的认为2.7m直径范围内振动是严重的。我们自己所做的打炮试验表明，以炮口和主交点为圆心，在5m直径范围内有影响，在2.6m范围内影响比较严重。总之，它是一种局部振动，影响区局限在一定范围内，而且由于振源作用时间很短，随着离振源距离的增加，振动响应量值衰减很快。
c.	在随机背景下叠加有明显的窄带随机峰值
炮击响应具有宽带随机性，见图43-3。
此外有明显的响应优势频率，这些优势频率主要是强迫频率的激励频率之半频、基频，乃至1，2，…，n倍频，如图43-4所示。炮击测量的示意框图，如图43-5所示。具体的测量点布置，如图43-6所示。
43.3	振动数据分析
43.3.1	振动信号的分类和性质
所谓振动信号是指被测点振动时间历程，即振动的量值随时间变化的曲线。按其信号的特征可分类如下：
(1)	确定性信号
能够用一个确定性的时间函数来描述的信号称为确定性信号。确定性信号又可分类如图43-7所示。
a.	周期性信号
在时域上的特征是信号周期性的复现。在频域上的特征是可以离散的谱线来表示。如图43-8所示。
	正弦周期信号	时域上数学表示为
频域上数学表示为
此处 
	复杂周期信号	时域上数学表示为
 T为周期，n=1，2，3，...				(43-3)
复杂周期信号用傅里叶级数表示为
频域上数学表示为
b.	非周期性信号
在时域上的特征是信号不会周期性地复现，如图43-9所示。
在频域上的特征是不能用离散的谱线来表示，而只能用连续的谱密度来表示。
对于非周期函数X(t)对应的频谱密度为
数学上就是傅里叶正变换(时域的傅里叶正变换为频域)。而对应的逆傅里叶变换为
频域的傅里叶逆变换为时域。
上面两式的存在条件为X(t)绝对可积且在(-∞，+∞)内分段光滑。
	瞬态非周期信号	此处“瞬态”的意思是指时间有限，故瞬态非周期信号就是指其信号延续时间有限的非周期信号。比如单个的矩形脉冲、三角形脉冲、半正弦脉冲或者几个这样的脉冲等都属此类。这种瞬态非周期信号由于本身延续的时间是有限的，所以通常在进行频谱密度计算(特别是数字计算)时，就不存在所谓时间有限截取问题，也就不引入下面要讲的数字谱窗，而能计算出真实的频谱密度来。
	时间无限的非周期信号	这是相对于瞬态非周期信号来讲的。这类信号在时域上是无限延伸的，比如指数衰减信号
指数衰减的余弦函数
复杂信号
多自由度系统的自由衰减振动即为此信号。
由于它在时域无限延伸，所以在频谱密度的数字计算时通常要进行有限截取而引入数学谱窗。
	准周期信号	在时域上的特征是信号不呈现周期性(此特征不是周期函数)。在频域上的特征是能用离散的线谱来表示而不呈现连续的频谱密度(此特征也不是非周期函数)，如图43-10所示。
由于能用离散的线谱来表示，这点类似周期函数(仅是类似)，所以称为准周期函数。
时域上数学表示为
频域上数学表示为
式中，fn、fm在任何情况下都不等于有理数；而对于周期函数，fn、fm在任何情况下都为有理数。
(2)	随机信号
不能用一个确定的时间函数来描述的信号称为随机信号。这类信号即使知道某个时刻之前的所有值都不能为其之后的任何值提供信息。也就是说这类信号在任何时刻的取值是没有规律性的。所以，就不能用一个确定的时间函数来描述它。随机信号的分类，如图43-11所示。
a.	平稳随机信号
所谓平稳随机信号是指该信号的所有统计特性与时间起点无关。这些统计特性包括均值、均方值、方差、概率密度、功能谱、相关函数等。它们均与时间起点无关。这是严格的平稳性要求，或者叫强平稳。考查一个信号是不是强平稳几乎是不可能的，在实际使用中也没有这种必要。
在工程上通常看这个信号的数学期望和相关函数是不是和时间起点无关，若无关就称这个信号为弱平稳信号(或广义平稳)。
b.	非平稳随机信号
与平稳随机信号相对应，非平稳随机信号是指该信号的统计特性是时间的函数，研究非平稳随机过程就相对复杂多了。
对于平稳随机信号又可分为两类：
	各态历经的信号	所谓各态历经性是指其在时间上的平均与其集合平均相同。这样一来，各态历经的随机过程的所有特性就可以用一个“实现”的时间平均来表示。
	非各态历经的信号时间平均不等于集合平均的平稳随机信号。
这里要指明一点，各态历经性和平稳性是两个不同的概念。平稳性说的是系集平均(集合平均)统计特性与时间起点无关，各态历经性说的是集合平均等于任一记录的时间平均，即每一个子样记录都能代表集合总体中的其他记录。
目前我们所进行的各种数据分析工作，都是基于对各态历经的平稳随机信号而言的。个别非平稳信号用瞬态谱或短时谱来研究，也认为在那一个“瞬间”或“短时”内是平稳的。
那么各态历经性和平稳性假设，对我们所遇到的飞机上的随机振动信号而言，大多数是适合的，这既可凭经验进行判断，又可用在一定理论指导下的各种科学鉴定，即所谓数据检验。
对平稳性的检验方法很多，对各态历经性检验比较困难，因为作这个检验需要大量子样记录，这对飞行记录来说是不太现实的，若从其他形式的子样记录亦是可以验证的。
43.3.2	功率谱密度分析
(1)	功率谱密度的概念
功率谱密度是从频域上考虑问题，也就是研究随机振动的各频率成分的统计含量。目前，功率谱密度是给定环境条件的重要工具。
功率谱密度是随机变量X(t)在频率f处的单位频带宽度内的均方值(平均功率值)，以Gx(f)表示，即
也可以说，功率谱密度是均方值对频率的变化率。它的单位是X(t)量值单位的平方/频率。如加速度功率谱密度的单位是g2/Hz。功率谱密度对整个频率范围内积分，得到的就是总均方值。
按式(43-13)定义的功率谱密度，只对正频域存在，因此是物理可实现的，为了突出它只在正频域存在，并不扩及负频域，我们把它叫做单边功率谱密度。
(2)	功率谱密度的定义及相应的分析设备
a.	用滤波法表示功率谱密度
随机振动信号X(t)的功率谱密度G(f)是X(t)通过中心频率为f、分析带宽为B的窄带滤波器，当B趋于零和平均时间T趋于无限时的均方值，数学上可表示为
式中，G(f)是单边功率谱密度。它是模拟式功率谱分析仪的理论基础。
b.	用相关法表示功率谱密度
式(43-15)称为维纳－辛钦公式(Winer-Khintchine)。
用τ表示滞后时间的自相关函数为
单边功率谱密度和双边功率谱密度的关系为
由有限长T的采样计算相关函数，再计算谱值。按此原理制成的实时数字相关仪和功率谱密度仪，如C-120，F-120。
c.用X(t)的傅里叶变换表示功率谱密度
柯立－杜开(Cooley-Tukey)提出了快速傅里叶变换技术(FFT)，由FFT定义功率谱密度。
平稳随机信号X(t)分成互相独立的等距离q段，每段进行有限区间的FFT即
双边功率谱密度为
单边功率谱密度为
通过q段平均来提高统计精度。这是数字式分析系统的基础。
数字式分析系统的特点是整个分析过程都是数字化的，它充分发挥了数字计算机的优点，在数学上充分利用了快速傅里叶变换(FFT)这个成果。所以分析速度快，精度高，功能灵活多样。有三种类型数字分析系统：软件专用机、硬件专用机和通用机加外围设备。
	以计算机为中心的分析系统，是以小型计算机为中心并配以相应的外围设备所组成。
	以FFT硬件为中心的分析系统与上述系统的主要差别是把FFT的工作从软件实现变为硬件实现。这样便大大地提高了分析速度，提高了实时分析的能力。
	应用FFT原理，编制程序在通用机上也能实现数字分析。但需配上必要的外围设备。如低通滤波器，记忆示波器，X-Y记录仪，高速模数转换器等。
以上3种功率谱密度的定义，对应有3种不同分析原理和相应的分析设备。归纳起来，以下3种定义是等价的，即
43.4	振动数据归纳
从振动数据分析结果得到了各测点在各飞行状态下的振动功率谱密度曲线。怎样把这些数据变成振动试验所需的数据或规范，这就是振动数据归纳的任务。
43.4.1	对原始数据的要求
(1)按正确方法获得振动环境数据；
(2)每种飞行状态在飞机总寿命中所占的比例；
(3)预定设备或结构的使用寿命(用总飞行数或飞行小时给出)。
43.4.2	数据转换
(1)	随机分量转换为正弦分量
a.	有限带谱平谱转换为正弦分量
式中：A(f)——转换后的正弦分量值；
f——中心频率；
G(f)——功率谱密度；
γ——等效因子， (Γ为Γ函数，k为加速度指数)；
Q(f)——设备或构件的放大因子；
Π——常数。
b.	窄带谱峰转换为正弦分量
式中：q——窄带峰谱的锐度因子。
c.	单频随机转换为正弦分量
式中：σ(f)——频率f的单频随机分量的均方根植。
(2)	正弦分量转换为随机分量
如果数据的主要分量是随机分量，就需将各正弦分量转换为各正弦分量频率所对应之均方带宽内的平谱随机分量，转换公式为
43.4.3	同一区域的归纳
(1)	同一区域，同一状态，某一个测量点的结构
a.	一次测量结果，即为数据本身
式中：i——飞机类型；
j——飞机机种；
y——频段范围；
p——飞机区域；
q——飞机状态；
b.	二次以上测量结果(重复的)
取平均值
(2)	同一区域，同一状态，所有测量点的归纳
将某一区域的所有测量点都归纳在一张图上，A(f)-f图，得到某一区域的 以及相应的 ，其中 通过归纳得到， 通过统计或按设计剖面给出，不同状态有不同的 值，它在飞机寿命中所占比例是不同的。
(3)	同一区域，所有状态，所有测量点的归纳
a.	对量值归纳
得到 先点点，后按频段拉直线。
b.	对时间归纳
每一区域，每一频段对应 总有某一状态，该状态占整个寿命的时间Tq
式中，Tq是对设计和使用单位进行统计而得到的。
	对飞机的各个区域取极值
	对各频段再取一次极值
43.4.4	同一类飞机的归纳
(1)	对量值的归纳
同一类飞机各机种取极值
(2)	对时间的归纳
通过以上归纳得到：
 为某类飞机，某区域，某频段振动功能试验的量值；
ti为某类飞机振动功能试验的时间。
43.4.5	耐振强度试验量值和时间的归纳
(1)	取出 
(2)	对正弦振动
对随机振动
(3)	对各机种取极值，对于某类飞机，某区域，某频段
(4)	 
令Tte=耐振强度试验时间；
Ate=耐振强度试验量值。
对正弦振动，A表示为正弦振动量值(如加速度)，i=1。
对随机振动，A表示为随机振动量值(如功率谱密度)，i=2。
这里需要说明，ti是指被测量飞机平均一次飞行中发生最严重振动量值时可能经历的最长时间，用这个时间作为功能试验时间是比较合适的。
而 是平均一次飞行中，各种使用振动量值和相对应时间按累积损伤理论换算出的等效振动时间。
若用 量值作为耐振强度试验量值，则耐振强度时间为
43.5	振动环境标准
43.5.1	振动环境标准制定过程
经过飞行(或地面)振动环境测量，对测量获得的记录作振动数据分析，在分析的基础上进行数据归纳，然后按一定的指导思想编制出振动环境标准，这就是振动环境标准制定的过程。
43.5.2	振动环境标准的分类
(1) 通用振动标准
它适用于使用环境具有很大变化的通用产品，其试验条件也只能按同类使用数据中的包线振动数据归纳。而由于其安装形式多种多样，试验中只有采用刚硬夹具。这样一来，对于某一特定的使用来说，按通用标准进行的试验就不是模拟其特定使用环境的试验，而只能是一种严格的过量试验。对按通用标准进行的试验作一些简单化的工程处理，如采用加速试验、等效试验方法等也都是允许的。由于是过量试验，其试验时间一般也可以按照惯例定得比较短。
(2) 专用振动标准
对那些安装在特定产品特定部位处的专用产品，其振动试验条件应尽可能模拟使用情况，这时不应当盲目套用通用标准的试验包线及其规定，而应进行专门的振动测量，并在振动试验量值及其形式、环境状况、安装夹具、试验完整情况等方面都尽可能作完整的模拟。要完全满足这些要求也并非都切实可行，但专用振动标准的性质应当主要是模拟特定的使用环境，而不应当限于有关标准或其他规定约束。
43.5.3	振动环境试验要求
43.5.3.1	振动功能试验
振动破坏类型可区分为性能及工艺故障、强度破坏和寿命蜕变等类型。振动功能试验的目的，是检验试件在使用振动环境作用下，是否产生工作性能故障或失灵问题，以及各构件的连接、固定、安装、变形及间隙限制之类的工艺要求是否受到破坏等。一般来说，由振动引起的性能故障及工艺问题可以按峰值准则处理。即这类破坏主要与试件振动响应中超过某一阈值的峰值数目有关。此外，振动性能故障还具有可逆特征，即一旦振动作用停止，试件工作性能又可以很快恢复正常。而振动引起的工艺问题一般也并不需要很长时间就可以发现，它们还可以在每次使用间隙中得到检查、修理。所以，功能试验的时间可以按一次使用中产生包线振动量值的持续作用时间考虑，即可以取为一次使用中的最严重振动时间。
一般情况下，在振动功能试验中，试件需要处于工作状态。
43.5.3.2	振动耐久性试验
振动耐久性试验的目的：是检验试件在使用期内的振动环境作用下，是否产生疲劳裂纹并扩展以至破坏以及机械磨损或电子器件寿命蜕变等长周期振动破坏现象，这类破坏，一般亦可按疲劳破坏模式处理。
振动耐久性试验的实施，是论证该设备具有满足系统／子系统在寿命期内要求的耐久性和功能。做耐久试验时，可以不要求该设备满足规范规定的全部功能要求，但当耐久性的环境撤掉后，进行工作时不允许发生失效和功能降低。
由于是在单一振动环境下进行设备的耐久性试验，因此试验结果不能作为确定疲劳寿命的依据，必须通过联合振动环境下的耐久性试验来确定，而且要有足够的样本数量。
更确切地说，耐久试验只能保证达到合理使用维修所要求的寿命，而试件有效寿命的确定则要做联合环境试验，即用各种真实的有关环境和足够数目的样本做破坏试验。
43.5.3.3	若干试验问题的处理
(1) 有限寿命
国际上有不少标准，如前苏联、IEC(国际电工委员会)都提出无限寿命的观点，即振动次数为107(认为是材料的疲劳极限)。当经历了107的振动以后若设备不产生疲劳破坏，则认为该设备具有无限寿命。
无限寿命观点是基于材料有确定的疲劳极限这一假设，破坏机理是交变载荷作用下的疲劳破坏。若107振动不破坏，说明设备经受的振动应力水平在疲劳极限以下，所以大于107振动将仍不破坏。但这种观点有两个问题：
a.	有的材料不存在疲劳极限，即使存在疲劳极限也不一定都是107，用统一的107作为疲劳极限，必将造成不真实。
b.	当设备处在疲劳极限以上应力水平的振动环境中工作时，其寿命必定是有限的，从几百小时到几千小时，而且这个寿命也可能满足使用要求。但若按无限寿命的观点，是不合格的。这样就使本来可以满足使用要求的产品变成不合格产品，造成了不必要的浪费。
有限寿命的观点，可用下列公式加以说明：
式中：W0——耐久试验量值；
W1——功能试验量值；
T0——耐久试验时间(平均一次飞行的)；
T1——功能试验时间；
M——材料常数。
因为T0=T/N(N为所要求的设备有效使用寿命，即飞行小时数或飞行次数)，如果做耐久试验时，未按原定指标做到T，而是做到T1，那么，设备还是可以使用，只是寿命未达到预定的N个飞行小时或次数，而是N1(且N1<N)。这样，对设备可作两种处理：或是定N1个飞行小时或起落作为设备寿命指标；或是寻找原因进行改进，以达到原定寿命N个飞行小时或起落的要求。
有限寿命观点有两个好处：一是符合实际情况，设备寿命总是有限的，按实际使用寿命来设计，对设备进行考核比较真实；二是挽救了一些按无限寿命观点试验通不过而报废，但实际上可以有一定使用寿命的设备，因此，具有更好的经济性。
(2) 试验轴向
过去由于试验设备能力的限制，试验轴向只是单向的。现在的振动环境试验标准，除特殊情况外都要求采用相互垂直的三个轴向的试验。主要考虑到设备在飞机上所处的振动激励三个轴向同时存在，因此，在做振动环境试验时应模拟这一真实的情况。
当三向振动同时激励，目前试验设备在实施上还难以满足时，允许用三个方向分别激励来代替三个方向同时激励。这仅是一种工程处理的方法，它们二者所形成的损伤是不会等同的。但即使采用的是三轴向分别激励的试验方案，至少也比单轴向激励的试验方案可以更多更真实地暴露产品存在的问题。因此，可以认为三轴向试验有利于严格控制产品的质量，比单轴向试验更接近于实际情况，这就是采用三轴向试验的主要理由，而在实施上通过努力也是可以做到的。
(3) 振动环境状态—时间谱
在振动数据归纳上，如前所述，采用了“状态归纳法”。采用这个方法能反映数据的综合振动特征，保守性也小。根据各状态实际经历的时间来确定功能试验时间和持久试验时间，使振动试验时间规定得更加合理。
所谓“状态—时间谱”就是在平均一次飞行过程中，飞机处于各种典型状态(如起飞滑跑、爬升、平飞、俯冲跃升、盘旋等)所占的时间。
飞机振动环境状态—时间谱是飞机的一种重要的统计参数。得到了飞机振动环境状态—时间谱，不但有助于机载设备振动环境条件严酷等级的确定，而且，还能合理地确定产品的寿命，具有实际的使用价值。
编制它的步骤如下：
a.	查阅被统计的飞机的飞行履历，统计以下数据：
	每架飞机飞行各个科目的实际飞行次数Nij和相应的飞行时间Tij
	所有被统计的飞机飞行每一科目的飞行次数Nj和飞行时间Tj
所有被统计飞机的实际飞行总飞行次数N和总飞行时间T
b.	查阅发动机履历本(如双发飞机只统计其中一台发动机履历本)，统计出平均一次飞行中飞行时间(包括起飞和着陆滑跑)与地面试车时间之比为A:1。
为了保证有足够的统计精度，被统计的飞机和发动机数一般均应不少于30。
c.	算出飞机平均一次飞行所要的时间
d.	飞行科目的归类合并，其原则是：归于同一类的科目，其相应的飞行时间、飞行高度、飞行速度和所包含的飞行动作均应大致相近。经合并归类后，从同一类科目中选取实际飞行次数最多的科目作为代表该类的典型飞行科目。
将属同一类的各科目的飞行时间相加，算出被统计的飞机飞行K类科目的时间Tk。
设飞机的使用寿命为Ts，在Ts内各类科目的飞行时间为
将T折算成该类典型科目飞行的飞行次数
e.	画出典型飞机科目的状态—时间剖面，有两个方法：一个是进行每个典型科目的试飞实测，测出从起飞滑跑到着陆滑跑整个飞行过程的飞行高度、速度、飞行姿态、速压、纵向过载等飞行参数的时间历程；另一个办法就是通过与有经验的飞行员和领航参谋座谈，共同进行分析估算。或者两个方法兼用，目的是得到各个典型科目的状态—时间剖面。
f.	将实际的飞行过程分类合并，分类的原则是：
	同类飞行状态的飞行动作必须相同或者相似；
	将飞行高度分为低、中、高三个范围，同类状态的飞行高度必须在同一高度范围内；
	将飞行速度按大小分为3-5个等级，属同类状态的飞行速度必须在同一等级范围之内。
g.	将同类科目中属同一类状态的各个状态飞行时间相加，得到各类科目中每一类状态飞行的时间TkQ(k=1，2，...，p；Q=1，2，...，r)。
h.	求出飞机在使用寿命期r.内，每一类飞行状态所占的时间
i.	根据发动机地面试车曲线，求出平均一次地面试车过程中，各种试车状态(如慢车、额定、最大、加力等)所占的时间Vb(b=1，2，...，c)。
已知一次地面试车的时间为tg，即在Ts内进行地面试车的次数为
在Ts内处于各种试车状态的时间为
j.	算出在Ts内飞行平均飞行次数
k.	在平均一次飞行过程中，各个状态所占时间为
式中，tQ为第Q类飞行状态在平均一次飞行中所占的时间；tb为在平均一次飞行中第b个状态所占的时间。
这就是所求的飞机环境振动状态—时间谱。
43.6	振动环境预计
振动预计在振动分析中是很重要的一个环节，特别是对新机研制，主要有两个方面的作用：①为各成品附件研制单位提供环境技术要求，作为成品设备附件研制的依据；②为新工艺、新结构以及新设计的构件、部件做研制性的振动试验提供条件。
振动设计是否准确，具有重大的经济意义，这是因为：
(1)	若预计过高，将使飞机包括主机、辅机在内的研制成本大大提高，难度增加，周期延长，而实际使用中的振动环境并非如此，这样会造成人力上、物力上、时间上的很大浪费；
(2)	若预计过低，那么在实际使用中会使飞机主机或辅机产生故障、失灵，甚至破坏，严重的会导致机毁人亡的重大事故。
过去，由于技术水平的限制，振动预计只能限于用一般的统计参考法，这种方法比较粗。随着大量实测数据的获得以及大型电子计算机和大容量微机的问世，用分析法来预计振动越来越成为现实。
43.6.1	计算法预计振动环境
若已知外载荷和飞机结构(至少是结构图纸)，那么，就可以利用电子计算机，通过对结构作有限元数学模型处理以及给定边界条件，作数学计算求得动力响应，从而得到在这种载荷作用下的振动环境。
其数学表达式为求解下列运动方程
式中，[M]、[C]、[K]是结构的质量矩阵、阻尼矩阵和刚度矩阵，{f(t)}为外载荷；
 、 、{x}为所求的振动环境，即结构上各点的加速度、速度和位移值。
求解上述运动方程式的方法很多，主要有两大类，频域上的模态叠加法和时域上的逐步积分法，国内外已有多种大型程序可以进行动力响应计算，从而来预计振动环境，例如NASTRAN、ALGOR、ADINA、NFAP、ASKA以及VEP等。
43.6.2	统计法预计振动环境
(1)	一般统计法
即收集已有的各种飞机的振动实测数据，然后，针对产品的具体情况寻找相应部位、相应条件下的振动实测数据，作为该产品的振动环境。国外飞机的振动测试结果见参考资料。国内飞机的振动测试结果可通过收集得到。
(2)	统计推断法
用数据统计的方法进行推断。所预计的飞机振动环境，往往是很多因素影响的一个综合结果，然而在各个因素中，会有某些因素起主导作用。例如，对以喷气发动机为动力装置的飞行器，包括飞机和战术导弹，其喷气发动机的喷气噪声则是对飞行器造成振动环境的一个重要因素；又如飞行器的飞行速压是气动力诱导振动响应的一个重要因素等。当这些重要的因素变化以后，飞行器的振动环境亦会有所变化。但喷气噪声和气动力激励对振动环境的影响是随机的，对这些随机性的关系，非确定性的量与量之间的关系(正如新设计的飞机某些主要因素变化以后的情形)，我们可以利用已有的实测数据，借助于数据统计这个数学工具，预计出新设计飞机的振动量值。
最常用的是一元线性回归法。通过分析，我们可以知道影响新机振动环境的主要因素是什么，如喷气噪声或飞行速压等，那么，我们把它作为x，是可以控制或精确观察的变量。为了方便起见，可以不把x看成是随机变量，而当作普通的自变量。但是，由于y是随机变量，y的随机性，就使得对每一个确定的x值，有一个y的分布，如果y的某些数学特征存在的话，则它们的值随x取确定值而确定。显然，我们可以通过一组样本来估计数学特征(特别是数学期望)。
从而，我们可以解决：在一定置信度下，估计出当x取某一值x0时，随机变量y取值的情况，就是我们要解决的振动环境预计问题。
具体的做法是：
a.	根据收集的实测数，一组x和y的对应值，建立线性回归方程
b.	求取a、b的估计值 ；
c.	求取各参数估计量的分布；
d.	进行预估
假定x在x1和xn之间，取x=xi(1<i<n)，通过回归方程能求得yi(yi=a+bxi)，这种预计称为内插。
若x=xj(j>n)仍然通过回归方程求得yj，这种预估称为外推。
总之，已给定x0，利用过去的实测数据建立起回归方程，就可求得新机振动环境的估计值y0。且可给出y0的取值区间。但外推时xj不能比xn大得太多，否则引起误差太大。
43.6.3	用经验公式来预计振动环境
安装在喷气式飞机(包括战术导弹，但发动机除外)上的设备环境来自四个方面：①发动机噪声对飞机结构的激励；②沿飞机结构外部的气动扰流心；③由于炮击重复脉冲压力的激励；④由于飞机的机动飞行、气动抖振、着陆、滑行等引起的振动。
除了飞机主要结构弹性响应以外，这些振动都是宽带随机的。本节给出的是前三种振源引起振动的经验估算公式。
(1)	发动机噪声引起的振动
喷气噪声引起的振动一般在飞行器以较低速压飞行时占优势，例如在限定的低高度上亚声速和高高度上跨声速飞行时引起的振动。功能试验量值的预估公式见表43-2和图43-12。
(2)	气动扰流引起的振动
气动力引起的振动一般在飞行器作低高度的跨声速和各种高高度的超声速飞行时比较明显。功能试验量值的预估公式见表43-2和图43-12。
表43-2式中，K=1.18*10-11是对于装在座舱仪表板上的设备，或装在短舱结构上靠近光滑的、无突变的外表面处的设备；K=0.10*l0-11是对于装在短舱结构直接靠近具有突变的外表面的部分(进气道、进气口、鞭状天线、减速板等)和在机翼、吊舱、安定面、机身后部扰流区、翼根处的设备；q=57460N/m2或飞机最大的速压q，取较小者；D0为中心发动机的排气直径(m)，对无风扇的发动机，用最大排气直径；Df为风扇发动机排气直径(m)；R为发动机尾喷口中心到安装设备处(重心)的最小距离(m)；v0为中心发动机的喷流速度(m/s)，对无风扇的发动机，
用不带加力的最大喷流速度，vf为风扇发动机的排气速度(m/s)；θ为R方向和发动机喷气轴之间的夹角(°)逆航向。
注：①包络气动力引起的振动和喷气发动机引起的振动，并使用最严重情况的组合。
②若发动机多于1台，G0应该是每台发动机分别计算值之和。
③对重量大于36kg的设备，振动试验量值可按图43-13进行修正。
④对70°<θ≤180°，用θ=70°来计算G0。
⑤对带有加力燃烧室的发动机，所使用的G0应比不带加力燃烧室用最大的V0和Vf计算的G0大4倍。
⑥对仪表板上的设备：对于功能试验，图43-12的值0.04g2/Hz要衰减3dB，所计算的G0值要衰减6dB；对于耐久试验，0.04g2/Hz值保持不变。
(3)	炮击引起的振动：参见GJB150-86中有关章节。