第44章 典型结构的振动计算
本章将介绍飞机结构中常用的杆板系统及复合材料结构的振动特性计算方法。对于大多数的规则的构件都给出了相应的计算图表；对于给出了具体频率数值的计算表格，可通过材料特性的转换来求具体结构的频率值。
44.1	弦索及膜系统的固有特性
44.1.1	弦索的固有特性
对于长度为l的悬挂式弦索，其各阶的固有频率为
式中，Km为各阶固有频率的计算参数
Km=2.405，5.520，8.654，…					(44-1a)
44.1.2	等张力膜的固有特性
对于任意规则形状的等张力膜，其固有频率的计算公式为
式中：A——张力膜的面积；
T——膜张力的均值；
p——张力膜的质量密度；
K——由张力膜的形状和振动模态阶次确定的常数。对于各种形状的K值，如表44-1所示。
44.2	梁系统的固有特性
本节首先介绍若干典型梁结构的固有特性的计算图表，再将飞机结构中常用的操纵系统按不同的类型列出其频率计算表格。
44.2.1	典型梁结构的固有特性
梁结构是最常用的结构形式之一，其中梁的横向振动是基本的振动模态。在整体的飞机结构中，除了整体的振动模态，对于梁系结构的所有局部振动，都是典型梁的横向振动。
表44-2列出了在不同边界条件下梁的横向固有频率的计算结果。
44.2.2	典型操纵拉杆的固有特性
飞机舵面和副翼操纵拉杆结构，是由铝管材料制成的。为了避免与发动机可能发生的共振现象，在本节将给出以每分钟振动次数计量的固有特性。
典型的飞机操纵系统，如图44-1所示。按其结构形式可分为：①双铰支梁；②弹性支撑的双铰支梁；③双支点外伸梁； ④三支点梁；⑤四支点梁。
(1)	双铰支梁
图44-1中6号及7号的结构形式，按双铰支梁的计算公式求其固有频率，该情况的频率计算公式变成 
按此公式计算的LY11铝材管的振动频率如表44-3和表44-4所示。
(2)	弹性支撑的双铰支梁
对于图44-1中的1号、3号及5号结构形式，将外伸梁部分按弹性支撑来模拟。这样可按图44-1中的弹性支撑的双铰支梁来求其固有频率。
式中，a=f(C1)曲线从图44-2中查取。
式中，D表示支撑点的弹性常数，它是由相邻的梁的端点弯曲1cm应作用的力来表达的。如图44-1中3号梁右支撑点的弹性常数，即为4号梁左端弯曲1cm所需的力
式中，E、I及l1、l2各参数均为4号梁的。
当两个支撑点的弹性常数相同时，即C1=C2时，适用于n=c2/c1=1的曲线；当一端为滑轮支撑时，即认为C2为刚性支撑，C2=∞,适用于n=∞的曲线。
(3)	双支点外伸梁
对于图44-1的2号及4号结构的结构形式，按双支点外伸梁且端点附有集中质量(重量)来计算。附加于各外伸部分的集中质量等于相邻构件质量的一半，计算公式仍为式(44-3a)形式
式中，a=f(n)曲线从图44-3中查取。
式中：Q——相邻构件的质量的一半；
q——计算构件的单位长度的质量；
l=l1+l2/2——梁的计算长度。
图44-3中的 为梁的无量纲化计算长度。
(4)	三支点梁
对于图44-1中的9号结构形式，可按三支点梁来计算。为简化其计算过程，不考虑其外伸部分的影响。该形式的频率计算公式也取式(44-3a)，只是其a系数定义不同。
式中，a=f( 2)曲线从图44-4中查取。
(5)	4支点梁
对于图44-1中的8号结构形式，可按四支点梁来计算。为简化其计算过程，不考虑其外伸部分的影响。其计算公式为式(44-3a)，系数a仍为a=f( 2)， 2的定义为式(44-6)。该情况的a曲线从图44-5中查取。
44.3	板壳结构的固有特性
这里首先介绍若干典型板结构的固有特性计算图表，再将加筋板及柱壳体的计算方法作出原则说明。
44.3.1	各种板结构的固有特性
(1)	圆形板的固有特性
圆形板构件的振动模态是按圆周方向(i表示节线数)及直径方向(j表示节线数)的节线情况划分振动阶数的。
相应的各振动模态的各阶振动频率为
式中：Kij——频率参数，各种边界条件下的Kij值列于表44-5中(F代表自由边界，S代表铰支边界，C代表固定边界)；
a——圆板的半径；
E——圆板的弹性模量；
v——圆板的泊松比；
h——板厚；
p——圆板的质量密度。
其周边铰支的各阶模态，如图44-6所示。
(2)	圆环板的固有特性
圆环板的频率计算公式仍采用式(44-7)的模式，只是圆内环的半径b对频率的影响反映到频率参数Kij中，内外环各种边界条件下的Kij值，列于表44-6中(F——自由边界；S——铰支边界；C——固定边界)。
(3)	矩形板的固有特性
矩形板的频率计算公式也采用式(44-7)的形式。设i为沿水平轴的半波数，j为沿垂直轴的半波数，其频率参数Kij值列于表44-7中。表中的a、b分别为板的长度与宽度。
(4)	平行四边形板的固有特性
平行四边形板的频率计算公式也采用式(44-7)的模式。两个边长分别为a和b，其夹角用β表示。对于各种β角情况下的频率参数Ki如表44-8所示。频率计算公式如下
(5)	三角形板的固有特性
三角形板的频率计算公式，采用式(44-8)的模式，其中a为三角形的高，b为三角形的底。
式中的频率参数Ki列于表3-9中。
(6)	其他形状板的固有特性
其他形状的板结构类别比较多，这里仅给出梯形、多边形以及任意形状的板结构。所用的计算公式，仍采用式(44-8)的模式，其各参数的有关定义及频率参数Ki值，列于表44-10中。
44.3.2	加筋板结构的固有特性
加筋板结构是将以上梁系结构及板结构组合而成的结构系统。航空结构中常见的梁及筋条截面形状如图44-7所示。在实际工程分析中，对不同截面的筋条可按等效刚度的方法将，其等效成一个矩形截面，而后进行动特性分析。
加筋情况及其相应的等效弯曲刚度系数Dx、Dy和Dxy，列于表44-11中。
表44-11中正交各向异性加筋及加筋板的有关参数定义如下：
a——板长度；
b——板宽度；
h——板厚度；
H——加筋高度；
E——弹性模量；
I——惯性矩；
C——扭转常数；
v——泊松比；
下标a、b分别代表纵向及横向加筋。
44.3.3	圆筒结构的固有特性
圆筒结构是工程中常见的薄壳结构之一，本册只给出最基本的等直圆筒结构，这种结构的总体振动模态，沿环向和轴向两方向展开。图44-8给出了其中基本的5个沿环向(i=0，1，2，3，4)及3个轴向(j=1，2，3)的模态图。
(1) 该结构的基本振动类型
对于圆筒结构，其振动可沿轴向、环向及径向进行，其固有频率的计算公式为
式中：Ki¬——频率参数，如表44-12所示；
R——圆筒的外径；
E——弹性模量；
p——质量密度；
v——泊松比。
(2) 铰支圆筒结构的固有特性
铰支圆筒的固有频率计算公式为
频率参数Kij为轴向和径向双向的模态阶数的参数，其主要振动类型的Kij值列于表44-13中。
44.4	复合材料结构的固有特性
先进复合材料是20世纪60年代崛起的一种新型材料，目前在航空航天结构上已获得了广泛的应用，成为航空航天四大结构材料之一。
复合材料作为一种可设计性的结构材料，在设计中要考虑其复合材料结构的动特性、动响应，满足其动强度设计要求。
本册将结合复合材料的特点，重点给出最常用的复合材料层压板及复合材料加筋层压板的动特性分析。
对于复合材料层压板，其工程常数与其各铺层的具体参数，如铺层数、铺层顺序及铺层角有关。为简化计算，层压板的动特性分析可当量压缩成各向异性板来处理。如图44-9所示的总铺层数为N的层压板，可当量为各向异性板。
对于图44-9所示的层压板的等效弯曲刚度系数，如表44-14所示。
表44-14中同时给出了等效弯曲刚度系数 及等效弯曲阻尼刚度系数［ ］。由此可得到复合材料层压板的刚度阵、阻尼刚度阵及质量阵。
以下给出有关层压板的频率计算图表。
44.4.1	矩形层压板的固有特性
在复合材料层压板结构中，由正交各向异性铺层构成的单向层压板即是均匀正交各向异性板。这时在各种边界条件下的固有频率为
式中：a——层压板的长度；
b——层压板的宽度；
A，B，C—频率系数，列于表44-15中。
44.4.2	层压板有关参数对振动特性的影响
层压板的铺层角、铺层数、铺层顺序及其跨厚比等参数，都影响着层压板的振动特性。当然不同的边界条件也影响着其振动特性。下面给出在相同的边界条件下，有关参数对层压板振动特性的影响如下：
①	铺层角对频率和模态阻尼的影响；②铺层数对频率的影响；③跨厚比对频率和模态阻尼的影响；④铺层顺序对频率和模态阻尼的影响。
(1)	铺层角对频率和模态阻尼的影响
层压板的铺层角对其结构的固有频率和模态阻尼都有十分明显的影响。根据不同的结构形式和边界条件，可选取不同的铺层角来改变结构的固有特性。例如沿横向振动方向增加0°铺层，即可提高固有频率。本册以边长为254mm的方形层压板为例，分别用[±θ]4s的铺层来确定各情况的固有特性。分析所用的层压板材料为T300/5208。表44-16给出了铺层角对频率和模态阻尼的影响，边界均为自由边界。
表44-16中各个固有频率所对应的各阶模态，如图44-10所示。
由表44-16可见，对于相同边界条件下的层压板，其[±45]铺层的层压板的一阶固有频率最高。而这种情况下的模态阻尼并不是最大的。所以要提高层压板的一阶固有频率，就要增加±45°的铺层。又由于在一阶模态阻尼中，最大值是在[0]16铺层的层压板中，所以要考虑增加其阻尼值时，就要增加0°铺层的比例。
(2)	层压板铺层数对频率的影响
在相同的结构形式及边界条件下，层压板的铺层层数增加时，其结构刚度增加的速率要高于质量增加的速率，所以结构固有频率呈增长趋势。
对于同一结构的不同的铺层情况，铺层数对各阶模态的影响情况是不同的。图44-11~图44-14分别给出［±30]、［±60]、[0/90]及［±45]等4种铺层情况下铺层数对各阶模态频率的影响曲线。
(3)	跨厚比对频率的影响
层压板的厚度h与其宽度b的比值，对层压板的固有频率和模态阻尼的影响如图44-15所示。可见，随着层压板厚度的增加，其固有频率呈线性增加，而模态阻尼为常数，它仅与铺层角和铺层顺序关。
由于阻尼抑制振动响应中起着重要的作用，在对层压板进行铺层设计时，必须给予充分考虑。
(4)	铺层顺序对动特性的影响
铺层顺序对层压板固有频率和模态阻尼的影响，列于表44-17中。
表44-17所对应的各阶模态图如图44-16所示。
由表44-17及图44-16可见，铺层顺序对层压板的固有频率、模态阻尼以及模态都有显著的影响。
在铰支边界、固支边界及混合边界条件下，可得到类似的结果。
44.4.3	加筋层压板的固有特性
在飞行器结构中，加筋层压板的筋条截面形状，也如图44-7所示。对于工程实际应用来说，可用四边形的层压板单元与梁单元组合起来的梁板组合单元进行有限元分析。组合的方式可以按单边或双边进行组合，按4节点或8节点单元处理。图44-17示出了可用的梁板组合单元的类型。
(1)	筋条截面形状对动特性的影响
选取T300/5208材料的20层铺层的层压板，加4条不同截面形状的筋条，各筋条面积保持相同。将其筋条对动特性的影响列入表44-18中。
比较表44-18中的数据可见，工字形截面的加筋筋条最能提高加筋层压板的刚度特性，这正是这种加筋被广为选用的原因。
(2)	筋条密度及偏心距对动特性的影响
层压板加筋的条数及其筋条的偏心距，直接影响着加筋层压板的固有特性。图44-18~图44-20分别给出了一条、两条和三条加筋及其偏心距对加筋层压板固有频率影响的曲线。筋条的截面形状为矩形，层压板为四边铰支的。
由以上图中的曲线可见，随着加筋条数的增加，其加筋板的固有频率也增加；偏心距e增加，固有频率也增加。在筋条密度不大的情况下，筋条的数目和偏心距对高阶固有频率的影响较大。