第45章 声疲劳与随机振动疲劳
45.1	声疲劳分析方法
飞机结构声疲劳分析方法中，目前常用的有4种——DSR法、AFFDL法、AGARD法以及MBB法。本册重点介绍DSR法。
45.1.1	细节声额定强度(DSR)法
(1)	计算步骤
a.	结构固有频率计算
具体计算详见本册第51章的叙述。
b.	确定细节声额定强度DSR
细节声额定强度DSR定义为：在噪声载荷激励下所获得的S-N曲线上，对应于106循环次的声疲劳强度为DSR。DSR值可由疲劳试验数据获得，也可由如下计算得到。
	加筋蒙皮／腹板、骨架型材结构
式中：DSRbas——基本细节声额定强度，见图45-1、图45-2，MPa;
As——孔充填系数，见表45-1;
Bs——合金系数，见表45-2;
cs——铆钉埋头系数，见图45-3;
Us——加强垫因子，见图45-4。
	对于蜂窝夹层结构的边缘和中心
式中：DSRbas——见图45-5，MPa;
	对于大开口结构
式中：DSRbas——见图45-6及表45-3；
Bs——见表45-2.
c.	确定有效飞行段和各段时间
有效飞行段是指发动机噪声声压级较高，并能严重引起结构声疲劳损伤的工作段。包括地面开车、滑跑、爬升、巡航及空中各种飞行状态、下滑着陆等。各段时间Ti为重要飞行段的持续时间。
确定了有效飞行段及各段时间，也就确定了噪声载荷。但用DSR法计算声疲劳应力要求噪声载荷为功率谱密度值，若给出的声载荷为频带声压级时，可以通过修正，将频带声压级转换为等效的功率谱密度压力值。
转换步骤：
	用下列关系式将分贝声压级换算为单位带宽分贝声压级
式中：Lf——频率为f的单位带宽声压级，dB;
L——中心频率为f的频带声压级，dB;
La——载荷精度系数，对于倍频程和1/3倍频程声压级La取为1.0dB；
△L——带宽修正系数，见图45-7。
	利用声压级定义的关系式或利用图45-8将Lf转换为均方根压力值。压力值的平方即为相应频率功率谱密度的压力值。
	把倍频程或1/3倍频程各中心频率声压值换算为各功率谱密度压力值，通过功率谱密度对频率图上的各个点绘出一条光滑曲线就得到等效功率谱密度图，见图45-10。
例	将图45-9的倍频程带谱换算为等效功率谱密度谱。单位带宽声压级分贝数Lf=L+La-△L。
根据表45-4计算，就可得到如图45-10的等效功率谱密度谱曲线。
d.	计算每一飞行段的循环数ni
在宽带随机噪声激励下，飞机结构的壁板及其支持结构在其基本响应频率上产生动应力响应。因此，每一飞行段的应力循环数ni为基本结构响应频率j与该飞行段持续时间Ti的乘积，即
e.	计算声疲劳应力(σs)
由声激励产生的声疲劳应力由下式确定
式中：as——声疲劳应力，MPa;
as/Lps——单位应力响应；
Lps——压力谱级；
PSD(f)——声激励的功率谱密度级。
单位应力响应(σs/Lsp)计算：
	加强蒙皮／腹板结构
式中：C1——构型系数，见图45-11;
Cre——曲率修正系数，见图45-12;
b——壁板短边尺寸，mm;
t——板厚。
对于平板Cre=1。
	框－加强件组合结构
	盒形剖面壁板结构(见图45-13)
	蜂窝夹层壁板边缘
式中：d——面板中层之间的高度，mm,见图45-14;
t——边缘厚度，mm;
C3——构型系数，见图45-15。
蜂窝夹层壁板中心
式中：C4——构型系数，见图45-15;
b——壁板短边尺寸，mm;
Crc——构型系数，见图45-12;,.
d——面板中层之间的高度，见图45-14或图45-16;
tmin——最小面板厚度，mm。
f.	计算声疲劳总损伤(MT)
根据结构细节声疲劳额定值（DSR）的定义，结构在随机声载荷作用下的疲劳寿命为
按线性累积损伤假设，第i飞行段的每个循环的疲劳损伤为
式中：σi——第i飞行段的交变应力；
Ni——第i飞行段的交变应力的循环数；
S——声疲劳S-N曲线的斜度参数。
第i飞行段的损伤是每个循环疲劳损伤与第i飞行段的循环数的乘积
每次飞行的总损伤为
g.	确定声疲劳总寿命(NT)
h.	确定声疲劳目标寿命(NG)
i.	计算所需要的细节声额定强度
j.	计算声疲劳裕度(SM)
当声疲劳裕度SM大于或等于零时，结构满足声疲劳设计要求。
(2)	计算实例
应用图45-17提供的一种由总声压级数据确定声疲劳裕度的方法，给出例题见表45-5。
45.1.2	其他方法
关于飞机结构声疲劳其他分析方法简述如下，详述参见有关文献。
(1)	声疲劳应力法——AFFDL法
该法用Ray Leigh法估算矩形板未耦合模态的响应频率，并给出了各向同性板的固有频率的设计方程列线图，进而计算出板的声疲劳应力，并估算其声疲劳寿命。该法适用于蒙皮-长桁壁板、盒式结构、楔形结构、蜂窝夹层壁板、化铣壁板、波纹壁板、粘接波纹板和层压板等结构。详见有关文献。
(2)	均方根应力法——AGARD法
AGARD法用于估算柔性加强蒙皮壁板在随机声载荷作用下的均方根应力。在计算均方根应力时也需计算板的基本频率，然后根据方法所给的列线图确定声载荷作用下的筋条上的均方根应力。最后根据同类结构在随机声载下的S-N曲线或等效S-N曲线确定声疲劳寿命。具体计算步骤详见有关文献。
(3)	图解法——MBB法
MBB法是一种图解法，其基本思路与以上各法相同，采用列线图计算声疲劳应力。它适用于简单弯曲蒙皮、加强壁板等结构。
45.2	随机应力幅的声S-N曲线
通过试验方法，获得随机应力幅的声S-N曲线，为声疲劳寿命预估提供原始数据。本节收集了国外的几种典型的声S-N曲线。国内近似的材料与结构可参照使用。
45.3	声疲劳试验技术
(1)	试验方法
应根据试验目的与试验要求选择试验方法进行飞机结构的声疲劳试验。
a.	声S-N曲线
声S-N曲线是由声疲劳试验获得的，根据试验要求、试件的结构形式以及试验装置所能达到的试验条件，选择若干声压级，每一声压级试验4-8件(最佳为8件)。根据某种分布得到声S-N曲线上的一个点。此种方法适用于对材料、结构形式和工艺进行抗声疲劳优化设计。
b.	声疲劳寿命试验
为了评估结构的抗声疲劳能力而进行的单件或少量件数的声疲劳验证试验，这种方法适用于大型复杂的结构件。对于大型复杂的结构件(如全尺寸的整个飞机)，由于试件造价昂贵，只能采取单件或少量试件进行验证性试验。试验的噪声载荷谱，应由统计或实测而得来的声载荷经归纳后得到试验谱，并按给定的频带及声谱进行预备性试验，然后再按正式的试验量值进行试验，直至产生声疲劳破坏。
(2)	试验设备
目前用于飞机结构及机载设备进行噪声试验的设备主要有混响室、行波管、隔声室、声源、气源以及声和振动测量、分析设备等。
a.	混响室
混响室用于模拟混响声场，可供全尺寸飞机结构件或大型机载设备进行声疲劳试验。混响室的形状一般为矩形立方体，有的是五角体。矩形立方体的混响室三边尺寸按调和级数关系设计(即1.00:0.82:0.72)。混响室内声压级低于140dB的称为低声强混响室；
高于150dB的称为高声强混响室。有的混响室在内壁面安装上吸声尖劈即消声室，可模拟混响、自由两种声场。混响室还可以用于测量材料的吸声系数和隔声系数、设备的声功率等。
b.行波管
行波管用于模拟行波声场(或半自由场)，适用于飞机壁板结构及小型试件在材料、工艺结构形式方面进行抗声疲劳研究性试验。
行波管的构造一般由声源、过渡段、试验段及消声排气段等4个部分组成，见图45-25。
(3)	声激励方式
a.	掠入射方式
声波的传播方向与试件表面互相平行。试验时把试件安装在行波管的侧壁，可获得较高的声压级和较宽声频谱。
b.	正入射激励
声波的传播方向与试件表面互相垂直。由于声源直接对着试件激励，可使试件整个表面获得同相激励。
c.	混响场声激励
把试件安装在混响室内进行试验，适用于尺寸较大、外形不规则的试件。但应注意试件的体积不得大于混响室体积的十分之一，并且试件表面到混响室壁面的距离不得大于声波波长的四分之一。
(4)	声疲劳加速试验
现代军机使用寿命设计时按数千小时考虑，大型客机高达数万小时，如果按飞机的实际使用寿命进行试验，由于受到试验设备能力限制，根本不可能实现。因此，采用加速试验方法进行试验。其原理是基于线性累积损伤理论，按损伤等效原则进行加速试验。
下面推荐一种常用的加速试验公式
式中：Lac，t——加速后的声压级，dB；
Leq——等效声压级，dB；
TS，L——飞机设备或结构所要求的持续时间，h；
Tac，t——声疲劳试验的持续时间，h；
γ——疲劳损失累积率的比率指数。 
例如：原结构的声载荷为132dB，要求的持续时间为5000h，只要加速声压级取142dB，试验5h可与5000h的损伤效果等效。
45.4	噪声控制
随着飞机速度的提高以及大功率发动机的使用，飞机噪声问题日趋严重。噪声将带来三个危害：对人——听力损伤；对设备——引起失灵及破损；对结构——引起声疲劳。因此，飞机结构设计时，必须考虑噪声控制问题。
45.4.1	噪声控制标准
按照设备、结构及人员(乘员或机场周围工作人员)分类，噪声控制标准如下：
(1)	设备、结构噪声控制标准
根据GJB150.17-86规定，在强噪声场内工作或存放的任何军用设备，以及飞机结构在宽带随机噪声环境的总声压级不得超过130dB(参考声压为20µPa)，频带声压级每赫兹带声压级不得超过130dB。
如果军用设备或结构超出上述标准时，必须考虑噪声控制问题。经控制仍达不到标准时，设备必须进行噪声环境试验，飞机结构必须进行结构声疲劳试验，以考核设备或结构承受噪声载荷的能力。
(2)	座舱噪声控制标准
GJ8565-88给出了飞机座舱噪声限值，适用于歼击机、强击机座舱的没计。
a.	座舱噪声限值
飞机地面试车(座舱盖关闭密封)时，在最大连续工作状态下，座舱内噪声级应不超过108dB(A)，其倍频带声压级应不超过表45-6中所规定值。
b.	如果座舱内噪声含有窄带或纯音成分，噪声限值相应降低5dB(A)。
(3)	飞机飞行时飞机内的噪声级标准
根据GJB1357-92规定
a.	噪声暴露极限
飞行人员耳部的连续(非脉冲)噪声级不应超过115dB(A)。
b.	听力损伤标准
任何机上人员的日暴露指数TDE不应超过1。暴露指数定义为各噪声级每天实际暴露时间与每天容许暴露时间之比值的算术和。根据飞行任务规定的各种飞行状态的实际飞行时间(ADD)和该种飞行状态的噪声级的日暴露容许时间(LDD)就可计算日暴露指数，即
日暴露容许时间LDD由以下两种方式给出：
	任何噪声级的日暴露容许时间可由下列方程式求得
式中，L是用慢挡测量的A声级。
	日暴露容许时间为A声级[dB(A)]的函数。见表45-7。
(4)	隔离撞击噪声的标准
隔离撞击噪声标准规定了受声点上折合声压级LN的容许值。各国规定的标准曲线如图45-26所示。图中撞击声级LN是随频率而变化的。
45.4.2	噪声控制方法
噪声控制应根据声源的具体情况，噪声的传播途径以及对环境和人体进行保护等方面综合考虑。
(1)	声源的噪声控制
即从声源发声机理入手，通过对声源的噪声测量和分析，找出发声部位和主要频率区，对发声体进行结构改进和工艺改造，提高机械加工精度和装配质量，想方设法把发声的声源噪声减至最小。
如有条件可采用一种主动有源消声法，即用话筒接收声源的噪声信号，并将此信号送入一个微机控制的多个声源发射系统，该系统产生一个与声源信号幅值相同而相位相反的声波，使它们在一定空间区域内相互干涉而抵消，从而达到降低声源噪声的目的。
表45-8列举了一些声源的降噪处理措施及降噪效果，仅供设计中参考。因为每个噪声源都有自己的声频特性，具体设计的声学效果需进行一定的声试验验证。
表45-8声源降噪措施
声源	降噪处理方法	降噪效果dB(A)
机械运转不平衡	提高机械加工精度，调整运转部件动平衡-	10-20
离心风机叶片	将风机直叶片改为弯曲叶片	-10
电动机冷却风扇	适当减少叶片的长度	20
敲打撞击	改变加工方法或加气垫	10-30
摩擦噪声	加润滑油减低部件的粗糙度	5-10
齿轮啮合	提高加工精度及装配质量	5-15
管道振动	包扎阻尼层	3-10
零部件振动	改变零部件结构形式，粘贴阻尼材料	3-10
进气排气噪声	安装消声器或动力吸振器	10-40
(2)	噪声传播途径的控制
通过结构设计、进行合理布局，切断噪声的传播途径或改变噪声的传播方式，来达到噪声控制的目的。
在噪声传播途径中直接采取的措施，主要包括吸声、消声、隔声、隔振和减振等一些常用的技术。
a.	吸声是把吸声材料或吸声结构安置在飞机结构的壁板上或某空间内，将声音吸掉一部分从而达到降噪目的。
吸声材料的吸声性能以吸声系数a表示，a是指能够吸收声波能量的百分数。基本概念为声波能量以100计，如果吸收掉10%，那么这种材料的吸声系数就是0.1。表45-9给出了一部分吸声材料的吸声系数，供设计选用。
b.	消声是用消声器或消声箱等装置，在气流通道口处，使沿通道传播的噪声降低，而气流却能自由通过。
实际设计中，消声系数A与吸声系数a有一定的联系，并且吸声系数a比较容易测定。表45-10给出了消声系数A与吸声系数a的近似关系。
c.	隔声是用厚实材料和结构隔断噪声传播途径，使噪声不能自由传播，从而达到降噪目的。
在结构设计中可采用单层隔声板、双层隔声板或多层隔板进行隔声。在双层或多层隔声板设计时宜采用夹芯结构，即在外层采用刚性较好强度较大的薄层材料，在芯层采用柔软的厚层吸声或阻尼材料。在临界频率下，由于芯层的吸声与阻尼作用，使得双层的外层基板间不相互耦合。
复合板的隔声量可以达到两层板各自隔声量的总和。表45-11及表45-12给出了单层隔声板与双层隔声板的传声损失。仅供结构设计时参考选用。
以上各种控制措施有各自的特点，相互间也有一定的联系。往往需要针对噪声传播的具体情况，分清主次，互相配合，综合考虑，才能收到较好的降噪效果。
(3)	受声点的噪声控制
受声点的噪声控制一般是指人的听力保护措施。如果在噪声特别强烈的情况下，采取了上述控制措施后，噪声级仍不能降到容许标准，或者在工作过程中，工作人员需进入强噪声的环境，就应该采取个人防护措施，例如在耳孔内塞防声棉，耳塞、耳罩、头盔等。
45.4.3	噪声控制量计算
空气中传播的平面声波向固体构件入射时，绝大部分声波被反射，一小部分声波透过固体构件进入另一侧。记入射声波的声压为Pi，声强为Ii，透射声波的声压为Pt，.声强为It。
定义：声能透射系数为τ，隔声量为R。
(1)	单层板的隔声量
定义：平面声波垂直于隔声板入射时为声波正入射；平面声波以入射角θ向隔声板投射时为声波无规入射，见图45-27。
a.	声波正入射时的隔声量
式中：K——声波角频率与声速之比，k=w/c；
H——隔声板厚，cm；
p——隔声板材料密度，kg/m3；
c——隔声板中的声速，m/s；
p0——空气密度，kg/m3；
c0——空气中声速，m/s。
在实际问题中，隔声板为密实的固体材料，其特性阻抗pc远比空气的特性阻抗大得多，即比值σ远大于1，并且可设 ，式(45-22)可简化为
b.	声波无规入射时的隔声量
平面声波以入射角θ向隔声板投射时，反射声波或透射声波传播方向与隔声板法线方向间夹角也等于θ，见图45-27。
声能透射系数τ(θ)为
相应的隔声量R(θ)为
(2)	双层板的隔声量
理想的双层隔声板如图45-28。取x轴垂直于隔声板，y轴与隔声板平行。设隔声板间空气层厚度为d。其声能透射系数由下式确定
K0——空气中声波角频率与声速之比， 
f——声波频率，Hz。
在低频范围内，当K0d很小时，近似可得cosβ≈1，sinβ≈β，式(45-26)简化如下
	声波正入射时
基本共振频率f0为
如果两层隔声板材料不同时，上式中面密度pH应取几何平均值，即
此时的声能透声系数t（0）由下式确定
其隔声量近似为
式中：f——声波频率。
	声波为无规入射时
当声波为无规透射时，声能透射系数τ按照不同入射角取空间带权平均后得出，情况比较复杂。此时的隔声量可近似表示为
式中：R1，R2——单层隔声板的隔声量。
综上所述，噪声控制量的计算仅是近似计算，计算均为理想状态，如果将双层隔声板中间介质由空气换成吸声材料(如粘弹性阻尼材料或多孔吸声材料)或采用多层结构，一般可明显地提高隔声量，但很难作出完全符合实际情况的隔声量的理论计算，只能通过实际测量隔声量。
45.5	随机振动疲劳
随机振动疲劳是指在疲劳载荷谱作用下所形成的准静态应力的基础上叠加随机振动应力后所引起的疲劳破坏。振动疲劳破坏通常要经过3个过程：即疲劳裂纹形成、裂纹稳定扩展及裂纹失稳扩展而至断裂。本节主要叙述由于振动疲劳破坏引起的裂纹形成寿命的估算。
45.5.1	振动应力谱归纳
由实测或计算获得的飞机结构振动应力经数据处理与归纳得到振动应力谱，为振动疲劳寿命估算与试验提供原始数据。工程上振动应力谱归纳方法步骤如下：
(1)	状态时间谱
按飞机的各飞行剖面统计出一个典型飞行起落，其中包括滑跑、起飞、爬升、巡航、下滑、着陆等飞行状态，并统计出各飞行状态所用的飞行时间，得到一个典型飞行起落的状态—时间谱。
(2)	状态应力谱
根据(1)统计的一个典型起落的状态—时间谱，相应的统计出状态应力谱。对于振动应力的统计法可采用计数法或功率谱密度法。振动应力频率较高，计数法工作量很大；而功率谱法需借助现代分析设备，保留振动应力信号全部信息。最终统计出状态时间应力谱。
45.5.2	随机振动疲劳寿命估算
在飞机空中飞行过程中出现的随机过程大多数是宽带随机过程。但由于传递路线中各种环节的滤波作用，将呈现出窄带随机过程。当宽频带激励输入给弹性结构系统时，由于结构系统的滤波作用，输出的将是结构系统几个低阶主频的窄带响应过程。
因此，宽带随机过程的振动疲劳问题可简化为窄带随机过程的振动疲劳问题，见图45-29。
窄带随机过程振动疲劳寿命估算公式推导过程如下：
设随机振动过程X(t)在时间T内平均的应力循环次数为 ，在随机振动应力幅为s-ds区域内，出现应力循环峰值的概率为Pp(s)d.s。假设N(s)为在常应力幅值ε下发生破坏的应力循环次数，则应力幅值为s的一次应力循环所造成的损失量为1/N(s)。而在时间T内，一定应力幅值下的总次数为
故在此应力幅值下的平均损伤量为
在时间T内发生的各种应力幅值的总平均损伤量A为上式从0~∞对s的积分
当总损伤量△=1时，结构即发生破坏，可用来预计结构在破坏以前的平均寿命T，即为裂纹形成寿命。近似的表示为
上式即为窄带随机过程的振动疲劳寿命估算的基本公式，式中各项符号的物理含义如下：
（1）	 ——统计平均频率
式(45-34)中 为随机过程X(t)的统计平均频率，即以正斜率穿越X(t)=ε的平均频率。
 有以下几种表示形式：
a.	X(t)为任意概率分布时
式中：p(a，y)为联合概率密度函数。
b.	X(t)为高斯过程时
式中：σx——平稳随机过程X(t)的标准偏差；
σx——平稳随机过程X(t)=dy(t)/dt的标准偏差。
c.	当随机过程为窄带随机过程时，取a=ε=0，此时的 =0就是以正斜率穿零频率。
d.	当随机过程X(t)为高斯白噪声激励时，正斜率穿零频率为
式中：ωn——系统的固有频率。
（2）	Pp(s)——概率密度函数
Pp(s)为随机振动样本的概率密度函数，当随机样本为振动应力幅s时，Pp(s)ds为样本随机选取的任一峰值落在s+ds区域内的概率，见图45-31。Pp(s)确定了动应力幅的分布规律。
当随机过程为窄带随机，其时间历程X(t)的瞬时值为高斯分布、其峰值为瑞利分布时，概率密度函数可简化如下，其他形式见表45-13。
式中：σ2x——随机过程X(t)的方差。
(3)s——随机振动应力幅
随机振动应力幅s为交变的应力幅，s的计算应考虑以下两点：
a.	公式(45-34)中，动应力的积分限为0-∞，在实际计算中应力幅的积分上限采用最大动应力Smax；下限一般采用0，即认为大大小小的随机动应力幅均对损伤做出贡献。或者采用常规的疲劳极限σr，，即认为小于疲劳极限σr的动应力对疲劳损伤不做贡献。
鉴于随机振动疲劳基于损伤累积的假设，通常情况下，采用0-Smax为应力幅的积分限。
b.	公式(45-34)中的应力幅为对称应力状态，即平均应力为σm=0。在实际工程应用中，结构的总应力为静应力与动应力之和。在动应力谱归纳时，视静应力为平均应力σm，而在平均应力σm上叠加动应力。因此，工程上经常遇到的问题为不对称应力(σa，σm)状态，即平均应力σm≠0。为此，动应力幅计算时按Goodman关系式进行转换
式中：σa——非对称循环应力幅，MPa
σm——平均应力，MPa；
σb——材料的强度极限，MPa；
σ-1——材料的疲劳极限，MPa。
以等效的对称循环应力幅σA代替上式中的σ-1即可得到非对称循环应力幅
45.5.3	计算步骤
应用公式(45-34)计算飞机某部件在随机振动载荷作用下的疲劳破坏平均寿命，其计算步骤如下：
(1)	确定状态时间应力谱，并识别其振动应力谱的分布规律，确定概率密度函数；
(2)	采用工程方法，对于振动应力最大值进行加工精度系数、结构尺寸效应、应力集中系数等项修正；
(3)	计算材料特性系数，确定疲劳寿命计算式(45-34)中的N(s)值；
(4)	将非对称循环随机振动应力状态(σa，σm)应用Goodman关系式转换为等效的对称循环应力σA转换式为式(45-39)；
(5)	应用公式(45-34)计算疲劳寿命，为了求出积分号内的结果，可以利用辛普森积分公式分段计算，最终求和得到计算结果。