第46章 振动控制与振动设计
振动控制是由振动的主动控制(有源控制)和振动被动控制两部分组成。本章主要是针对工程中应用最广泛而实用的振动被动控制设计。
46.1	隔振设计
无源隔振通常分为两类：
减小力激振的传递称为一类隔振，简称隔力。发动机运转中的振动隔离、火控系统环境振动控制、动力机械等振源与地基的隔离均属第一类隔振。
减小运动激振传递的措施称为第二类隔振，简称隔幅。安装于运输工具上如飞机油箱的局部振动控制、导管拉杆的振动控制设计以及电子设备或精密仪表的振动隔离等均属第二类隔振。
对于第一类隔振，传递率表示为
式中：ε——阻尼比或阻尼因子，ε=C/CC；
fd——激振频率；
fn——固有频率。
忽略阻尼(ε=C/CC=0)时，TF变为
如果发生共振(fd/fn=1)，则TF为最大值
对于第二类隔振，传递率表示为
可以证明，有阻尼时第二类隔振的传递率亦为式(46-1)，故有TF=TD=T。由此说明，力传递率与运动的传递率是相同的，因而隔离力与隔离幅值有共同的规律。两种传递率都用传递系数T表示。图46-1示出了阻尼比、频率比、传递系数的关系曲线。
46.1.1	隔振效率、幅降倍数与隔振系数
隔振效率用I表示，它与传递率T的关系为
幅降倍数R用于第二类隔振，它代表采取隔振措施后系统的振幅比基础扰动幅值降低的倍数，常用绝对传递率TA的倒数表示。TA定义为：系统稳态强迫振动响应幅度与激励幅度之无量纲比。
隔振系数N代表采取隔振措施后振动级降低的程度，常用分贝(dB)表示
式中：FT=RF0——设备振动时传给基础的最大力；
F0——激振力幅；
u0——无隔振器时设备的振幅；
x0——有隔振器时设备的振幅。
表46-1列出了不同频率比、不同阻尼时各衰减指标之间的相互关系对照；
46.1.2	弹性元件的设计选用
46.1.2.1	设计选用隔振器考虑的因素
(1)	振源
外激励的特点、类型和激振频率。
(2)	隔振对象
一类隔振或二类隔振。
(3)	隔振元件的性能参数
刚度、频率，从而可以得出符合要求的传递系数。
(4)	隔振元件的阻尼
合适的阻尼既能降低共振区的峰值，又使隔振元件具有抑制冲击和不规则振动的作用。
46.1.2.2	材料的选用原则
隔振材料有其各自的选用场合，依据静载压缩量δ(固有频率fn值)，一般选用原则为：
δst<l.6mm(fn=20-30Hz)——高精度纤维，如软木、橡皮、毛毡、玻璃纤维、橡胶浸制帆布、铅石棉垫。
δst=1.6~6.0mm(fn=6~13Hz) ——防振橡胶、多层毛毡、软木、金属丝网。
δst=6.0~40mm(ffn=2.5~6.0Hz) ——金属弹簧、橡胶金属组合。
δst=3.2~75mm(fn=2~10Hz) ——低密度纤维，如海绵、泡沫塑料等。
δst=40~350mm(fn=0.8~3.5Hz) ——螺旋弹簧、空气弹簧。
46.1.3	隔振设计步骤
46.1.3.1	明确任务
对一类隔振要确定机械设备最严重的扰动力或力矩的频率、大小及作用方向。
对二类隔振要确定所处环境的优势频率、基础动变形及运动方向。对于机械设备，由于机体尚受到发动机、螺旋桨及其他的扰动激励，因此需作出扰动频谱图以确定固有频率。
46.1.3.2	选择弹性装置的固有频率
根据设计要求，由所需的振动传递率T或隔振效率I来定出。当缺乏这方面的设计资料时，一般应选择固有频率fn和扰动频率f之比在下述范围内
式中，f为旋转机械常用转速，通常取其最严重的不平衡扰动频率。
上述条件难于满足时，主要激励必须满足
不太重要的激振力不受此限制，但为避免共振，在常用转速内不要让fn与f靠近。
46.1.3.3	检查一类隔振中机器的平衡品质
检查一类隔振中机器的平衡品质以确定能否用隔振方法解决问题。当机器以垂向振动完全独立的方式弹性支撑时，通过下式可计算出激振力Q所引起的机器的振幅A。
式中：Q——扰动力，N；
W—振动部分重力，N；
g—重力加速度，m/s2。
当A超过容许值时，应增加W以限制振幅在容许值之内。上式若用扰动力偶M代替Q，用对应质量弹性矩J代替W/g，则可求得扰动力偶M所引起的角振幅。此时fn为旋转固有频率。
46.1.3.4	确定弹性元件材料
一般当所需垂向固有频率在4-5Hz以上时可选用橡胶隔振材料；在4-5Hz以下时应采用空气弹簧。隔振器可串联使用，相同的隔振器串联后固有频率可降低 倍。弹性元件材料确定后，则需根据设备形状、激振力确定隔振器结构形式。
46.1.3.5	隔振器布置
弹性支撑的布置应尽可能满足非耦合的条件，各支撑挠度应力求相等。为防止弯曲变形，隔振器布置间距不宜太大。若各支撑点载荷相差甚大，建议采用不同型号和刚度的隔振器。一般同一设备上隔振器型号不宜超过两种。
46.1.3.6	弹性支撑的刚度和所需静挠度
根据所需的固有频率选取弹性支撑的刚度(弹性常数)，并确定所需的静挠度。通常计算程序是：首先求出对应于上下振动的垂向的弹簧常数，由此定出弹性支撑的垂向刚度Kp，再根据弹性支撑的种类和形式，大致确定Kq/KP、Kr/KP的值(Kq、Kr为q、r方向上的刚度)。在做些适当假设后，求出各自由度的固有频率并判别是否符合式(46-6)的要求，若不符合，可适当改变Kq/KP、Kr/KP，直到满意为止。
46.1.3.7	尺寸校核和平衡校验
弹性支撑的刚度确定后，再从强度要求来校验其尺寸大小。若根据产品样本选取弹性支撑，则尺寸校核已在隔振器的额定载荷选取时解决。
对于安装在飞机上的机械、设备，尚需作平衡位置偏移的校验。与此相类似的风机、油泵等有输出压力反作用力矩影响的机组，也需作静平衡位置校验。 
46.1.3.8	振动幅值检查
检查隔振系统的振动幅值，应符合规定性能指标要求。
除上述各项外，在设计隔振装置时需考虑空间安装间隙及各种挠性接管、弹性联轴节的连接方式和结构形式。挠性接管挠性段的净长度应不小于三倍管径。为减小振幅和抑制噪声的传播，有时需引入足够的附加阻尼。
46.2	减振设计
46.2.1	减振设计特点
减振设计是利用工程结构中各种形式的阻尼耗散振动体的振动能量，从而达到降低振动量值的设计方法。减振设计中对基本元件——减振器的要求是能尽可能多地把振动能转为热能而耗散。实践中存在有多种阻尼，利用这些阻尼设计的减振器也是多种多样的。
在此着重介绍单纯采用减振原理设计而成的减振器及设计方法。表46-2列出了减振原理及其特点。图46-2为单质量弹性系统的力学模型。图中F0、Fr0、u0、x0、δ0分别为扰动力幅值、传递力幅值、基础位移幅值、响应幅值和相对位移幅值。
表46-2常用减振器的原理及特点
类型	减振原理	特点
固体摩擦减振器	利用运动件与阻尼件之间及阻尼件与固定件之间振动时的摩擦消耗振动能量	利用摩擦阻尼。结构简单，适用于减小高速旋转机械的振动。安装于高速、大振幅处。但摩擦面易污染和磨损
流体阻尼减振器	利用振动件在阻尼液中的粘性对振动体施加阻尼作用	利用粘性阻尼。结构简单，使用维护方便，工作稳定
电磁减振器	利用金属运动件在磁场内振动时所产生的涡流与磁场相互作用形成的阻尼来减小振动	利用电磁阻尼。阻尼与频率无关，适用于高频、小尺寸轻型结构减振
冲击减振器	利用非完全弹性体相互碰撞时消耗振动能量	利用冲击阻尼。重量轻，体积小，适用于减小高频振动的振幅
图中作用于物体上的力(向上为正)为：扰动力F0sinωt、重力(-W)、恢复力K 为物体重力引起的弹性支撑的挠度)以及阻力 。
物体的运动方程为
上式可简化为
式(2-9)表示粘性阻尼单自由度系统强迫振动方程，其他类型的阻尼可用能量等价原则当量化为粘性阻尼，也可得到相类似的方程。其解为
式中，X1和φ1是由初始条件确定的常数。为便于使用，振幅和相位差用下面的形式表示
式中： 无阻尼的固有频率；
 阻尼比；
 作用常数力时质量的静挠度，cm；
β——振幅放大系数或放大率。
式(46-12)中各频率范围内的响应特性列于表46-3中。由表可知对于每一种系统参数只能在有限频率范围有效地控制响应，如粘性阻尼只有在共振区才显示出功效。
也可以 为参变量作图，得到图46-3、图46-4。
由图知，在共振区内阻尼愈大幅值愈小。
对于第二类隔振，物体的运动方程为
方程的解为
代入式(46-13)可求得
由此知，质量m强迫振动的绝对振动放大系数为 
以ζ为参变量，可给出TA——ω/ωn的关系曲线。
由图46-5可看出阻尼的减振效果。且只有(ω/ωn)> 时，TA<1才成立。故弹性支撑系统固有频率的选择必须满足(ω/ωn)> 。而当(ω/ωn)> 时，加大阻尼反而会降低减振效果。一般减振设计取ω/ωn=3，而且要合理地选择阻尼值。
减振设计中选用不同的弹性支撑元件，其设计方法也不同，现仅以橡胶为支撑元件介绍减振设计中应考虑的问题。其他支撑材料为元件的减振设计可参阅有关手册或专著。
46.2.2	橡胶减振设计
46.2.2.1	减振支撑系统的特征
减振材料的选择是设计的第一步。用橡胶为弹性支撑其优点在于可在相当宽的范围内选择三轴向或旋转方向的弹性常数，起到三向减振作用，易粘接和组合安装，内部阻尼大有很好的振动衰减和高频隔振隔声作用，其载荷和挠度的关系有可设计性。
但由于耐高低温性能差和制造的均匀性不易保证使应用受到限制。
46.2.2.2	橡胶减振支撑系统的设计
在此以天然橡胶为主概略介绍设计方法。
(1)	一般注意事项
必须避免应力集中。当高度与截面之比在数倍以上时，要考虑失稳问题。预变形可延长使用寿命。
(2)	硬度的考虑
通常用硬度表示橡胶的弹性。硬度与剪切模量G的关系因橡胶的配合情况不同而有较大的差异，但大致如图46-6所示。可用硬度范围为30°~70°(肖氏A)，40°~50°时的性能最好。
橡胶状物质具有不可压缩性，其泊松比为0.5，没有初变形状态时E=3G。
(3)	刚度计算
由于粘接面约束的影响，表观弹性率的推算将取决于减振器的粘接面积与自由面积之比。这点也适用于剪切变形。
一般用圆柱形橡胶减振器，压缩刚度Kc及剪切刚度Ks分别为
式中，AL、h、Eap、Gap——分别为承压面积、受压部分的厚度、橡胶的视在弹性模量和剪切模量。
圆柱形橡胶轴向刚度可近似写为
式中：L、r1、r2——分别为橡胶平均长度及内外径。同时式(46-18)中用G而不用Gap(见图46-6)。与轴垂直的弹簧常数为Ka的4-5倍。
减振橡胶动弹性模量比静弹性模量大很多，其比值称为动系数，硬度大则动系数大。图46-7给出了动静比与硬度的关系。
(4)	形状系数
为使橡胶与金属粘接，Eap、Gap与E、G的取值是不同的。Eap/G、Gap/G随粘接受压面积AL和自由表面积AF之比而变化。引入形状系数S
AF和AL分别为自由表面积和承压面积。
图46-8，各种形状系数如下：
圆柱 
长方体 
中空圆柱 
无限长长方体  
Gap/G、Eap/G与S的关系分别绘于图46-9、图46-10中。
(5)	许用应力及应变
动态使用时应力应变间有相位差，故使橡胶内部储存能量，同时引起温度上升而导致材料性能恶化。因此设计时不能使橡胶部分的应力或应变过大。由此将疲劳寿命作为设计基准列于表46-.4。考虑橡胶减振器寿命关键是使应变最小，以及应变过零时寿命变低。图46-11所示为应变的相互关系，如最小应变为零，则H0=Hmin，也就是动振幅通过零应变的状态。
此外，在两端面上粘接金属板的减振器，其圆角半径影响其疲劳寿命，在小圆角半径加倍时疲劳寿命几乎提高10倍。图46-12的试验数据指出了这种关系。
(6)	特性衰减与弹性减弱
一般减振橡胶共振放大因子Q用力学损失系数r-1表示。 在共振处r=2δ(δ为系统阻尼比)。r随硬度而变化，肖氏硬度为30°、50°、70°时，r分别为3%、10%、20%。
对于橡胶减振材料应选择适应的环境条件。表46-5为减振橡胶材料的特性。
种类	特性	应用温度范围(℃)
天然橡胶Ne	动特性、耐久性、加工性能等综合性能最好，耐温、耐气候性较差	-30~+70
氯丁二烯橡胶CR	与天然橡胶比较，更适于做减振器，其耐油、耐气候性较好，但稳定性能差	-20~+70
丁腈橡胶NBR	耐油性能良好，耐气候性差，动特性及松弛性差	-20~+80
丁基橡胶HR	阻尼较大，动特性差，粘接强度差，耐气候性好，耐油性差	-10~+70
乙丙橡胶EPR	除阻尼之外，相似于HR，耐热性能好	-10~+80
46.2.2.3	以减振橡胶为支撑装置的设计
(1)	首先选取系统的固有频率，从而可确定动弹性常数。
(2)	如橡胶硬度在45°~55°范围选择适当，那么可由图46-6确定G，此外根据(3)可确定动系数。
(3)	由动弹簧常数Kd与动系数之比求得动挠度。根据许用变形的要求，使静挠度满足许用值，即变形的大致指标为：
对于静载荷，压缩型<15%，剪切型为25%；
对于动载荷，压缩型为5%，剪切型为10%；
从而可求得橡胶的厚度。
(4)	根据受压时 ，受剪时 的标准，得到大致受压面积AL。从而对圆形可确定直径d；对矩形可确定边长a和b。利用已求得的厚度h，即可求得形状系数S。
(5)	由图46-9、图46-10确定c.p、E.P。根据式(46-17)计算弹性常数，所求得的结果大致等于开始所确定的K.；若不等可改变受压面积AL(或G)，反复计算直至大致相等。
这样反复进行试算，可得到满足上述要求的橡胶硬度和尺寸。
(6)	根据许用变形要求检查由振动载荷引起的变形是否满足许用值。
(7)	根据(6)检查衰减性和共振放大因子是否符合要求。此时，尤其当阻尼很大时，要考虑选用合成橡胶来提高硬度。
46.3	动力吸振设计
46.3.1	无阻尼动力吸振器使用条件
工程实践中并不是所有单自由度系统受激振力作用都要加无阻尼动力吸振器来降低主系统的响应，而是在下述条件下才加以考虑。
(1)	主系统要求只能有轻微的振动；
(2)	主系统阻尼很小，不足以耗散振动能量；
(3)	激励频率ω等于或接近于主系统的固有频率Ω0，而且ω基本恒定。
以上三条中，(2)是使用动力吸振器的前提条件，(3)是通常的使用情况。故无阻尼动力吸振器的使用要着重考查辅助系统的固有频率ω0等于Ω0的情形(见图46-13)，即
对于上述情形，可得其固有频率
式中，µ=m/M为质量比。
给定µ，就可算出系统固有频率(见图46-14)。
除µ=0之外，对任何一个µ值由图可找到系统的两个固有频率。可看到在µ不大时，两固有频率间的频带很窄，这使无阻尼动力吸振器的应用受到很大限制。
46.3.2	阻尼对动力吸振器的影响
当激振频率在相当范围是可变的时候，使用无阻尼动力吸振器可能易造成强烈共振。
研究表明，阻尼可改善系统的共振状态。真实的动力吸振器均具有一定量的阻尼，故需研究其特性。关于阻尼动力吸振器分析，许多教科书中都有较详细的推导，在此仅引用其结果。
带有粘性阻尼动力吸振器的二自由度系统如图46-15所示。
引入一下符号：
以及A——主系统质量M的强迫振动振幅；B——辅助质量m的强迫振动振幅。则有
若给定µ=0.5，f=1，选择不同的阻尼比C/Cc，按上式计算动力放大系数|A|/xat与频率比g，计算结果示于图46-16。
由图知曲线均通过P、Q点，而与阻尼无关。这是线性动力吸振器及不计主系统阻尼时的一个特点，是设计方向和最佳设计效果的限制。下面介绍几种基本形式的阻尼动力吸振器。
(1)	最佳调谐粘性阻尼动力吸振器
最优解析参数式如表46-6。
(2)	等频调谐粘性阻尼动力吸振器
(3)	有辅助质量无弹簧粘性阻尼的“兰契斯特”吸振器
(4)	库仑摩擦“兰契斯特”吸振器
对(1)、(2)、(3)的三种阻尼动力吸振器，辅助质量与主质量间相对运动幅值xr为
此式用于设计动力吸振器时考虑安装空间和计算辅助弹簧的应力。
选好合适参数的阻尼动力吸振器，主振幅可得到相当好的控制，而当主系统为单自由度时，吸振器有效使用频带是不受限制的，因而属于宽频带吸振器。
46.3.3	动力吸振器设计步骤
多自由度系统的吸振处理通常是将其离散为单自由度系统，用单自由度吸振器进行吸振。非线性动力吸振器虽有拓宽吸振器有效频率范围等优点，但其分析设计工作量大，故在此仅考虑线性单自由度动力吸振器设计。
46.3.3.1	无阻尼动力吸振器设计步骤
(1)	由计算和实测确定激振频率ω，估算激振力幅值；
(2)	选定弹簧刚度k，使振幅B为合理值而拥有良好的抗疲劳特性。
(3)	由ω选择吸振器质量m，使得
为使主系统安全工作，需使两个新的固有频率有一定间隔频带，故要使 
(4)	安装并检查吸振效果。判断设计的正确性和能否达到抑制主振的要求；判断是否产生新的共振，否则就要更改设计。
46.3.3.2	粘性阻尼动力吸振器设计步骤
(1)由主质量及无阻尼自由振动频率Ω0选定吸振器的质量，从而确定出质量比µ0；
(2)由最佳调谐频率比 求ω0/Ω0，从而确定吸振器弹簧常数k， 
(3)由式(46-22)确定 
(4)由式(46-23)计算主质量的最大振幅 
(5)由式(46-32)计算相对运动振幅 
为简化上述设计计算，可用图46-17查找有关数据。
46.3.3.3	连接点的选择
实践与理论分析表明，吸振效果除与参数设计有关外，还与吸振器的附连点有关。一般说，只要不附连于主系统的振动节点上，总能在窄带范围内使连接点邻近区域的振动得到抑制。局部抑振就采用这种方式。
吸振器附连在激振力作用点时，则不会改变主系统上各响应点振动幅值分布，使整体振动抑制效果最好。
若不限制附连点位置，无论是单自由度还是多自由度系统，都应连接在最大振幅处。
46.3.3.4	主振动系统的阻尼效应
真实结构均有一定量的阻尼，主系统阻尼存在对吸振效果有重要影响，现列表说明。
表46-7表明，增加主系统的阻尼会使吸振器的最优固有频率稍有减小，最优阻尼比稍有增加，主系统最大动力放大系数减小。当µ很小时，增加主系统的阻尼比，会使最大动力放大系数显著减小。由此可见，主系统的阻尼很弱时，才能充分显示动力吸振器的吸振效果。
主振动系统有滞后阻尼时，对动力吸振器的参数和动力放大系数的影响与上述大体相同。
46.4	阻振设计
阻振设计是利用阻尼改善抗振能力的设计。此技术应用很广。本节着重介绍阻尼层技术及设计方法。
使用阻尼材料降低结构振动中的共振振幅、提高抗疲劳寿命和降低结构噪声，是近年来一直很受重视的研究工作。由于阻尼主要用于共振控制，尤其是中小型结构。故在考虑阻尼之前先应了解振动情况，通常要知道激励源、传递路线和结构响应等。
若激励源在结构上能激起许多共振峰，或传递路线无法修改，或对结构采取加强措施增加质量均收效不大，而结构共振对要解决的问题又非常重要，则使用阻尼是有利的。
针对这些共振进行处理之前，首先确定结构在重要频域上的动特性，以求得到在特定频率下的模态阻尼和振型，并以模态阻尼值为基准数据确定增加阻尼能收到多大效果。
46.4.1	设计考虑
阻尼材料的效果是根据它把振动能量变为热能的能力来鉴定。阻尼材料使振动能量耗散的程度主要取决于材料的性质和使用阻尼材料的结构的构型。
在简谐激励作用下，线性粘弹材料的复数表达式为
式中：E——弹性模量的实部；
β——阻尼材料损耗因子；
 ，施加的循环应力；
 ，施加的循环应变；
Φ——应力和应变间的相位角。
单位体积材料每一循环载荷所耗散的能量数D为
利用材料的复模量表达式，对于均匀应变上述积分为
为使能量耗散值达到最大，必须使上式中每一项最大。应指出：Eβ基本上是材料的一种性质。材料应变峰值振幅ε0随阻尼材料的使用方式而改变。因此，即使最好的阻尼材料，如果用在不适当的结构构型中，也会产生很差的阻尼性能。反之亦然，即如果使用最好的阻尼处理，但没有适用的阻尼材料，效果也很差。显然，了解阻尼材料的性质和阻尼处理的基本特征对成功地使用阻尼技术十分重要。
46.4.2	粘弹材料的性能特征
使用粘弹材料降低结构共振振幅效果如何，在很大程度上取决于对使用环境和此环境下粘弹材料性能。大多数粘弹材料的阻尼性能都随某些环境而有颇大变化。这些环境中，最重要的是湿度、频率和应变幅值。但就大多数实际应用来说，还应考虑其他环境因素(如耐油、耐酸、耐热、耐冷等)，以确定它们对材料耐久性和材料性能稳定性的影响。
由于本设计主要关心的是粘弹材料用于表面处理，而不是用于调谐阻尼器，故阻尼性能随环境的变化只限于温度和频率。
46.4.2.1	温度影响
粘弹材料在特定温度范围内有高的阻尼性能。此湿度范围决定于材料本身。图46-19为在频率一定的情况下材料阻尼性能随温度的变化。
由图看出，对于每种阻尼材料，存在着三个温度区，在这三个温度区内，材料阻尼性能有着明显差别。在玻璃态区内材料很硬，阻尼较小。在橡胶态区内材料很软，阻尼损耗因子适中，模量和损耗因子随温度变化很缓慢。在过渡区内，材料模量急剧下降，由很硬变到很软，而损耗因子达到最大值。市售阻尼材料一般均给出复模量随温度变化曲线，可根据需要选用。
46.4.2.2	频率的影响
粘弹性材料性能随频率的变化有一定规律，这取决于材料的使用温度区。在一定温度下，模量总是随频率而增大。另一方面，当材料使用在橡胶态区时，其损耗因子总是随频率增大而增大。市售粘弹阻尼材料一般也给出模量随频率的变化曲线，可根据需要选用。
46.4.3	表面阻尼处理的设计
各种类型的表面阻尼处理常被用来解决各种噪声、振动控制，特别用于薄壁结构的噪声振动控制。阻尼处理可用于已有的结构上或加到新设计的结构中，以便在很宽的温度和频率范围内提供高阻尼能力。
本节给出的结果主要根据阻尼处理对简支梁的应用。然而对于板、加强结构等复杂系统其设计程序也大体相同。
46.4.3.1	表面阻尼处理分析
在此给出对一个三层结构为基础的适用于拉伸型和剪切型两种阻尼构型。
图46-20所示三层阻尼系统的弯曲刚度EI为
 (46-39)
E——弹性模量；
G——剪切模量；
I——面积的二阶矩阵；
H——厚度；
P2——波数；
下标1、2、3分别表示基本结构、阻尼层和约束层，无下标者则表示复合系统。
上述分析适用于简支梁或简支板。对于简支梁的一阶模态，波数p2和固有频率ω为
式中：l——梁的长度；
µ——单位长度梁的质量密度。
类似地，对于简支板的一阶模态p2、ω为
式中：a，b，ρ，v——分别为板的长、宽、单位面积质量密度和泊松比。
为把阻尼项引入式(46-37)，每个模量必须用复模量代替。如一般情况需做如下代换
式中，β为材料损耗因子，且拉压、剪切时β相同。
为解式(46-37)上述替代式代入，然后使方程两端的实部、虚部分别相等，以得到β和EI的表达式。
46.4.3.2	拉伸型阻尼处理
拉伸型阻尼处理又称无约束或自由层阻尼处理，是常用的阻尼处理形式之一。将阻尼层覆盖在结构的一侧或两侧，使阻尼材料在结构承受循环性弯曲时产生拉－压变形，如图46-21。
这种阻尼处理的性能可用上节的分析方法来预计，只是H3=0。这样就可把上述适用于三层系统的分析方法简化为适用于两层系统的分析法，使分析大大简化而且容易使用，因而能够考虑把影响材料性能的诸因素分开研究。
除上述分析研究外，尚需说明下述几点：
(1)	粘接技术的影响
无约束阻尼处理的性能与阻尼材料和结构的连接有密切关系。自粘型阻尼材料连接容易也最好。而绝大多数不是自粘型的，施工时需用环氧胶，此种胶层施工以尽量薄而刚硬为最好。
(2)	厚度影响
在要求的温度范围内具有最佳阻尼材料选定后，需考虑阻尼材料的粘贴厚度。一般说阻尼材料厚度增加，系统能够获得更高的阻尼(但不是线性函数)。厚度较薄时阻尼增加几乎是厚度的线性函数，而总损耗因子小于材料损耗因子。阻尼材料厚度一般为基板厚度的1~3倍。
(3)	部分覆盖
阻尼材料在振动结构上的粘贴部位非常重要。一般首先应知道感兴趣的振型。根据振型分析，将阻尼材料粘贴于最大振幅和最大应力的部位最有效。
(4)	多种材料的影响
为拓宽无约束阻尼处理的最大阻尼范围，可将两种不同工作温度的阻尼材料贴于两侧。或将多种互不发生化学反应的阻尼材料混合在一起予以粘贴施工。
46.4.3.3	剪切阻尼处理
剪切阻尼处理又称约束阻尼层处理。约束阻尼层处理的性能在很大程度上取决于约束层的几何尺寸和类型，如图46-22。
先前介绍的分析方法适用于图46-22的分析。
通常最好使约束层尽量刚硬，以使粘弹层产生最大剪切应变。但约束层的刚度不得大于结构的刚度。因此，当约束层与被约束结构具有相同类型和相同几何尺寸时，剪切应变通常达到最大值。这种处理通常称作夹层处理。
多约束层处理常用作增加给定结构的阻尼的一种手段。增加层数与增加约束层厚度具有同样的作用。
(1)	温度影响
温度始终是约束层处理的第一个重要参数。约束层阻尼处理随温度的变化情况与无约束阻尼处理非常类似，最大阻尼发生在材料的过渡区。因此，如果一种好材料要很好地用于一种约束层构型，其过渡区必须接近结构的使用温度。
(2)	厚度影响
约束层阻尼处理不仅取决于粘弹材料厚度，也取决于约束层厚度和类型。其最大阻尼值及其对应的温度随厚度变化很大，这样很难按照“使最大阻尼对应的温度与结构使用温度一致”的原则来选择约束层阻尼构型。好的设计方法是画出每一构型的最大结构损耗因子及其对应的温度的一种“地毯图”。由图就能够确定什么样的构型在要求的温度下给出要求的阻尼。构型确定之后，便知其随温度变化性能。
(3)	多约束层和多种材料
采用多约束层以增加给定结构的阻尼而能对已知模态产生更大阻尼。这种处理相当于增加第一约束层的刚度。把多种材料用于约束层阻尼处理以扩大其随温度变化的性能。不过为扩大阻尼范围，必须使用性能差别较大的两种阻尼层。