第47章 撞击
撞击是一种常见的现象。撞击现象的基本特征，在于动量的传递是在极短的时间内进行的，往往以千分之一秒或万分之几秒来计算。在这样短的时间内物体的速度或动量发生有限的改变，因此加速度必然很大，作用力也相当大，这种作用力只在撞击过程的短暂时间内存在，称为瞬时力。
47.1	鸟撞击分析
近年来世界各国强调了生态环境保护，导致飞机在低空高速飞行时极易发生与大鸟相撞事故。从1976年3月到1986年3月，美国空军飞机就发生鸟撞飞机风挡事故2721次，其中109次座舱玻璃被击穿。1962年一架“子爵”号飞机与一只7kg的大鸟相撞造成空难事故，机上17人全部丧生。因此现代飞机结构必须设计成具有抗鸟撞能力。
47.1.1抗鸟撞击设计要求
在GJB67-85《军用飞机强度与刚度规范》和CCAR-25《中国民用航空规章》第25部中，对飞机结构抗鸟撞设计要求作了明确规定，即
GJB67.3-85(2.4.2)——抗鸟撞风挡；
CCAR-25.571(e)(l)——飞机结构损伤容限(离散源)评定；
CCAR-25.631——(尾翼)鸟撞损伤；
CCAR-25.775——风挡和窗户。
这些要求的相关部分摘录如下：
GJB67.3-85(2.4.2)——
观察区域的所有透明区和支撑结构应具有足够强度，能承受飞机在海平面上作最大设计水平飞行速度飞行时与1.8kg重的飞鸟撞击而不被穿透(除非订货方对超声速座舱设计所用的平飞速度另有规定)。另外，应尽量防止鸟撞击产生的碎片伤害驾驶员。
CCAR-25.571——
(e)损伤容限(离散源)评定	在下列任一原因很可能造成结构损伤的情况下，飞机必须能够成功地完成该次飞行。
(1)在最高至2450m(8000ft)的各种高度上，在很可能有的各种运行速度下，受到1.8kg(41b)重鸟的撞击；
.........
损伤后的结构必须能承受飞行中可合理预期出现的静载荷(作为极限载荷考虑)，不需要考虑对这些静载荷的动态影响。
CCAR-25.631——
尾翼结构的设计必须保证飞机在与3.6kg(8lb)重的鸟相撞之后，仍能继续安全飞行和着陆，相撞时飞机的速度(沿飞机飞行航迹相对于鸟)等于按CCAR-25.335(a)选定的海平面Vc。通过采用静不定结构和把操纵系统元件置于受保护的部位，或采用保护装置(如隔板或吸能材料)来满足本条要求是可以接受的。在用分析、试验或两者的结合来表明符合本条要求的情况下，使用结构设计类似的飞机的资料是可以接受的。
CCAR-25.775——
(a)内层玻璃必须用非碎裂性材料制成。
(b)位于正常执行其职责的驾驶员正前方的风挡玻璃及其支撑结构，必须能承受住1.8kg(4lb)的飞鸟撞击而不被击穿，此时飞机的速度(沿飞机飞行航迹相对于飞鸟)等于按CCAR-25.335(a)选定的海平面Vc值。
.........
由上所述，可知运输类的民用飞机结构抗鸟撞设计要求规定的完整明确：
(1)	CCAR-25.571(e)(l)用于所有可能发生鸟撞的结构部位，重点用于机翼前缘的抗鸟撞设计。
(2)	CCAR-25.631用于尾翼前缘，包括垂直尾翼和水平尾翼前缘的抗鸟撞设计。
(3)	CCAR-25.775(b)用于风挡玻璃及其支撑结构的抗鸟撞设计。
对于军用飞机，GJB67.3-85(2.4.2)仅对风挡玻璃及其支撑结构的抗鸟撞设计要求作了规定，与CCAR-25.775(b)的要求是相同的。对其他结构的抗鸟撞设计要求没有作出明确规定。
我们认为现代新型军用飞机，特别是轰炸机和运输机，除了风挡玻璃及其支撑结构外，还应特别注意尾翼和机翼前缘的抗鸟撞设计。在没有专门规定之前，可参照运输类民用飞机的有关规定。
新型飞机设计过程中，飞机结构的抗鸟撞能力必须取得有试验依据的分析验证。
47.1.2	鸟撞击分析方法
(1)	基本原理
试验证明在高速鸟撞情况，鸟体呈现出流体特性。经测定各种鸟的密度非常接近水的密度。鸟撞击问题实质是流体和结构耦合动力响应问题，载荷与变形是相互影响且不断变化的。
理想的办法是联立鸟与结构的耦合解法，使载荷不是在分析前给定，而是结构分析的同时由接触边界的协调条件求出。现在已有商用软件MSC/DYTRAN，它能解决鸟撞击的流体与结构耦合动力响应问题。但这种分析是相当复杂，耗费机时多，费用高。
在无这种软件的条件下，可用解耦的方法求解。即先确定鸟撞时的载荷，再求在此载荷作用下结构的响应。鸟撞时的载荷通常由试验支持的经验公式求出。除动力响应分析方法外，还有能量法。
动力响应分析方法可用于风挡、机翼和尾翼；能量法简单实用，但只能用于铝合金制造的前缘和腹板。
能量法是从能量的角度考虑鸟撞击时穿透蒙皮或腹板需要多少动能，鸟的动能是否大于穿透蒙皮或穿透蒙皮和腹板所需动能。
(2)	穿透速度
衡量一架飞机结构抗鸟撞能力高低，通常用穿透速度来表示。穿透速度定义为：前进中的飞机与飞鸟相撞，造成结构被击穿，使鸟的尸体或部分尸体及结构碎片进入结构内部时，飞机所具有的最低速度。
结构的穿透速度与很多因素有关，可以通过工程计算或试验确定。对风挡和复合材料前缘，目前尚无简便可行的计算穿透速度的方法。
对铝合金前缘进行了各种结构参数及材料对穿透速度影响的试验研究，结果发现，前缘翼肋的厚度和肋间距对穿透速度几乎无影响，用不同牌号的铝合金制造的蒙皮，穿透速度相差不大。对常规的铆接铝合金前缘，可根据结构的具体情况选用下述公式之一计算穿透速度：
a.	蒙皮厚度1.2-3.2mm，前缘后掠角0°~70°，前缘半径6.3-110mm，用下述经验公式计算
式中：Vpl——前缘穿透速度，m/s；
tl——前缘蒙皮厚度，mm；
m——鸟质量，kg；
al——前缘后掠角，(°)
r——前缘半径，mm。
b.	对r=20-200mm，tl=1.6-3mm，a1=22.5°-55°，用下述经验公式计算穿透速度
 式(47-2)中符号意义及单位同式(47-1)。
铝合金梁腹板的穿透速度可用下式计算
式中：Vpw——梁腹板穿透速度，m/s；
tw——梁腹板厚度，mm；
aw——梁腹板的后掠角，(°)
求出了穿透速度后，就可由撞击前鸟的动能与穿透前缘所需动能之间的关系，确定前缘是否被穿透。如果前缘被击穿，可比较剩余动能是否大于穿透前梁腹板所需动能。如果前梁腹板被击穿，多余能量将打击下一个腹板，依此类推。
机翼与尾翼前缘的抗鸟撞能力，推荐采用如下损伤模式：
a.	前缘仅凹陷，没有破裂，或凹陷后破裂但没有被击穿；
b.	前缘被击穿后，剩余动能不足以穿透前梁腹板(前缘处无操纵和液压系统)。
这两种损伤模式能较好地满足损伤容限设计要求，是可接受的成功设计。如果通过分析，证实可能出现损伤模式是：前缘被击穿后，剩余动能足以穿透前梁腹板。这是无法接受的不成功设计，必须尽早发现予以排除，击穿前梁腹板后，对于机翼可能导致整体油箱严重泄漏，对尾翼可能导致严重损坏操纵或液压系统元件，均会引发飞机灾难性的破坏。
(3)	撞击载荷
a.	鸟撞击风挡时的载荷
国内外对鸟撞击风挡进行了大量的试验研究，从中总结出下述数学模型：
·风挡是完全刚硬的；
·撞击时鸟呈现流体特性，鸟被模型化为一个圆柱，其长度是直径的2倍；
·垂直风挡的鸟动量分量全部传给风挡；
·撞击时鸟的速度不变。
由上述假设，不难导出鸟撞击风挡的载荷。
垂直风挡的鸟动量分量为
式中：I——垂直风挡的鸟动量分量，N·m；
m——鸟的质量，kg；
θ——速度与撞击面法线的夹角，(°)
V——鸟与飞机的相对速度，m/s。
载荷作用时间为
式中：leff——鸟体有效长度，m。
式中：d——鸟体的当量直径；
l——鸟体的当量长度，l=2d。
由式(47-4)和式(47-5)可得出撞击期间鸟撞击风挡的载荷平均值为
大量试验证实鸟体的密度非常接近水的密度。由此不难算出鸟体的当量直径和当量长度。
式(47-8)中的长度单位是米(m)，质量单位是千克(kg)。把式(47-8)代入式(47-6)得到
把式(47-9)代入(47-7)得
式中：Fav——平均鸟撞力，N;
m——鸟质量，kg;
v——鸟与飞机的相对速度，m/s;
θ—速度与撞击面法线的夹角，（°）。
假设鸟撞击风挡的受载区为一椭圆，其长轴在航向上，长半轴为0.5d/cosθ;短半轴在侧向，短半轴为0.5d。d由式(47-8)确定。
可以证明，对单自由度系统，只要鸟撞击动量恒定，冲量作用时间t1小于单自由度系统固有振动周期的20%，撞击力时间历程的形状取矩形、直角三角形或半正弦波形中任一种，响应的最大值都相等。
试验证明上述分析方法是保守的。
b.鸟撞击翼面前缘时的载荷
国外对鸟撞击翼面前缘进行了大量的试验研究，总结出许多求鸟撞击载荷的经验公式，从众多的经验公式中选出经试验证实符合性很好的下述经验公式
式中各符号的意义和单位与式(47-10)相同。
把式(47-11)代入式(47-7),求出鸟体有效长度为
式中：leff——鸟体的有效长度，m；
m——鸟质量，kg。
载荷作用时间由下式给出
试验证明鸟撞击前缘的载荷公式(47-8)在V=194~593km/h和0=45°~75°于范围内也可用于鸟撞风挡。
(4)	动力响应分析
a.	鸟撞击风挡的响应
求出鸟撞击载荷后，可进行风挡的动力响应计算。在计算前，首先必须确定鸟撞击的部位。鸟撞危险部位不在风挡中心，而在固定风挡边框的圆角和长边中点附近。
鸟撞击风挡的动力响应计算可用考虑材料非线性和几何非线性的有限元动力分析程序求解，如MSC/NASTRAN和ADINA等程序。
如果鸟撞击点选在风挡中心，风挡变形可超过风挡厚度一倍以上，故分析计算时几何非线性是不可忽略的。如果鸟撞击点选在固定风挡边框的圆角或长边中点附近，那么风挡的变形就较小，可不必考虑几何非线性，只考虑材料非线性就够了。
b.	鸟撞击机翼或尾翼的动力响应
鸟撞击机翼或尾翼的危险部位(对结构而言)很显然在翼尖的前缘处。鸟撞击的载荷可用47.1.2(3)(b)中的公式求出，鸟撞击机翼或尾翼的动响应可用模态法求解。下面介绍模态法。
首先求出机翼或尾翼结构的固有频率、模态和广义质量，然后用模态法得到下述方程
式中：mi——第i阶振动模态的广义质量；
Ci——第i阶振动模态的广义阻尼系数；
Wi——第i阶振动模态的圆频率；
qi——第i阶振动模态的广义自由度；
Qi——第i阶振动模态的广义力；
ui——鸟撞击点处的第i阶振动模态的法向位移(垂直撞击面的位移)；
N——广义自由度数。
把式(47-14)变为标准式·
初始条件：qi=qi=0
式(47-15)的解为
求得广义自由度后，再利用模态位移法就可得到机翼或尾翼根部的剪力和弯矩，公式如下：
根部剪力
根部弯矩
式中：m(x)——翼面质量沿展向分布函数；
φi(x)—第i阶振动模态位移函数；
l—机翼或尾翼翼尖到翼根的长度。
自由度数N对剪力计算取3，对弯矩计算取2，计算精度就很满意了。计算步长△t≤0.1/fimax， 。fimax和fimin分别是结构前N阶固有振动频率的最大值和最小值。
阻尼比δi=ni/ωi，通常取0.02，也可由振动试验测出。
求出翼根部的弯矩和剪力后，就可根据这些值检查翼根部的强度。
例47-1	鸟重3.629kg，Vc=128m/s，t1=1.6mm，tw=2.0mm，a1=30°，aw=0°，r=20mm，ω1=57.18/s，w2=277.09/s，一弯模态广义质量m1=58.8179N·m·s2，二弯模态广义质量m2=1.740N·m·s2，u1=0.866，u2=0.866。
用式(47-1)~式(47-2)计算的前缘蒙皮穿透速度分别为：Vp11=107m/s；VP12=99.4m/s。为了安全，取vp1=99.4m/s。
用式(47-3)计算梁腹板穿透速度
判断前梁腹板是否被穿透？
由以上计算可知，鸟穿透了前缘，但未能穿透前梁腹板。该型机前缘内无操纵系统和液压系统，因此这种情况是可接受的。
用式(47-11)计算鸟撞平均力
用式(47-12)计算鸟体有效长度
用式(47-13)计算载荷作用时间
假定δ1=δ1=0.02
响应方程为
用式(47-l8)~式(47-21)可求出响应方程的解和翼根的弯矩和剪力，具体过程略去。
47.1.3	鸟撞击的试验要求
首先在制造过程中必须对试验件进行制造符合性检查，即制造的试验件必须符合图纸。不允许用好料或厚料代替，也不允许用次料或薄料代替。只有用符合图样制造的试件做的试验才是有效的。试验单位必须是经过有关当局批准的，试验件的安装必须与实际情况相符，试验用的设备和各种测量仪器必须是专门厂家生产的，并在有效期内。自制设备或仪器必须经过专家会议鉴定后方能投入使用。只有具备上述条件做的试验才是有效的。
在进行鸟撞击风挡玻璃的试验时，不仅风挡玻璃能承受1.8kg(4lb)重的鸟的撞击而不破碎，而且不允许固定玻璃的结构产生不可恢复的变形、连接件脱落等损伤，以保证结构的完整性。如果撞击后，压边条变形，那么在飞行中将从变形区引入气流，导致产生嘶声以及冲击驾驶员面部，这些都会危及飞行安全。
鸟撞击风挡玻璃试验的关键是正确选择鸟撞危险点。如果危险点选错了，试验是无效的。鸟撞风挡的危险点不在风挡中心，而在固定玻璃边框的4个圆角区和长边中点附近。风挡中心处受鸟撞击变形最大，因而吸收的能量也最多，缓冲效果最好，因此不危险。边框的4个圆角区和长边中点附近受鸟撞击变形较小，因而吸收的能量也较小，缓冲效果差，因此最危险。
对用复合材料制造的翼面前缘，因其耐冲击性能差，必须用试验来证明结构的抗鸟撞能力。
47.2	耐坠撞分析
由于适航条例和国军标都对飞机的耐坠撞条件作了明确的规定，因此飞机设计中必须考虑这一情况。耐坠撞设计的核心是要保证在规定的条件下燃油不泄漏(燃油的包容性)和保护乘员免受严重伤害。
47.2.1	耐坠撞标准
在国军标《军用飞机强度与刚度规范》、运输类民用飞机适航标准(CCAR-23，CCAR-25)以及FAR-25中对飞机耐坠撞设计要求作了明确规定，即
GJB67.3-85中的2.2.1	座椅失事过载
CCAR-25.561	应急着陆情况总则
CCAR-25.785	座椅、卧铺、安全带和肩带
CCAR-25.801(e)	水上迫降
CCAR-23.562	座椅应急着陆动力要求
FAR-25.562座椅应急着陆动力要求
上述条款中，除CCAR-23.562和FAR-25.562外，都是对座椅及其约束系统和货物系留系统等在应急着陆时的静强度要求。这些条款的详细内容请查看原文。CCAR-23.562和FAR-25.562都是关于座椅应急着陆动力试验要求的条款，内容基本相同，仅是过载和最大过载出现的时间规定得不同。为了节省篇幅，仅将FAR-25.562中规定的坠撞条件摘录如下(在下述条件下能保护乘员)：
(1)	向下垂直撞击，飞机纵轴相对水平面向下倾斜30°，速度的变化(△V)不得小于10.7m/s(35ft/s)，安装在飞机内的座椅和约束系统，最大负加速度必须在撞击后0.08s内出现；并且最小必须达到14g。
(2)	水平撞击，飞机纵轴水平，相对撞击方向偏航10°，速度的变化(△V)不得小于13.4m/s(44ft/s)，安装在飞机内的座椅和约束系统，最大负加速度必须在撞击后0.09s内出现，并且最小必须达到16g。
除上述标准外，耐坠撞标准还有美国军标MIL-STD-1290(AV)。在此标准中规定的垂直坠撞条件见图47-1。它要求乘员的生存空间在坠撞时不得小于原来的85%，还要求在下述坠撞条件下乘员不受伤害：
(1)以12.8m/s(42ft/s)的速度垂直冲击地面；
(2)以9.1m/s(30ft/s)的速度侧向冲击地面；
(3)以4.6m/s(15ft/s)的速度向前撞击刚硬支柱或墙，所有乘员都要保护；
(4)以12.2m/s(40ft/s)的速度向前撞击，只保护旅客；
(5)以60kn速度小角度误落在松软地面上。
47.2.2	耐坠撞设计准则
飞机的耐坠撞设计必须保证做到以下几点：
(1)	必须保证撞损后乘员有足够的生存空间；
(2)	结构坠撞过程中能以可控或预料的方式承受挤压和变形，以使作用于乘员的撞击力和加速度减至最小；
(3)	能防止油箱泄漏。
应通过合理的结构布局、细节设计和材料的选择等来获得上述要求的耐坠撞能力，并取得有试验依据的坠撞分析验证。
耐坠撞设计的目的在于保证乘员生命安全，而不是要保持飞机结构的完整性。坠撞后要人活着，飞机是无法再继续使用了。
在进行耐坠撞分析时，不管分析的结果是粗略的还是精确的，总有一些准则可以应用。第一点，也是最重要的一点，要在不明显减少乘员生存空间的前提下使载人部位周围的结构保持相当牢固。
如果在坠毁时因保护壳体塌陷而使乘员受伤，那么通过改进乘员束带系统或减少坠毁后起火危险来提高乘员生存力的种种努力都将是徒劳无益的。一架没有保护壳体的飞机根本谈不上有耐坠撞能力。
若飞机当真发生坠撞时，其使用寿命一般说来也告完结了。此时，对结构的惟一要求是为乘员提供必要的保护。为达此目的，结构必须允许以一种可控的和可预料的方式受挤压和变形，从而使作用于乘员的撞击力和加速度减至最小，并能继续维待保护壳体的整体性。
这就是说，任何一种耐坠撞分析都必须考虑到结构件和接头大的偏移和塑性范围内的应力加截。
过强的机体结构就耐坠撞性能来说，比低强度结构还不足取。过高的强度不仅会带来极不应有的重量损失，而且会在坠毁撞击时产生形成大加速度的高过载。这些高加速度对乘员的束带系统有苛刻的要求，如果这些要求不能满足，额外的结构强度就会降低生存力。
另一方面，不具备足够强度的结构也会由于保护壳体损坏而使乘员受伤。
机体结构在设计上首先要考虑正常载荷和地面操纵载荷，同时也要考虑耐坠撞要求。随后要进行耐坠撞分析，以便确定撞击力和加速度，确定由于坠撞载荷的作用可能出现损坏的部位，并指出需要修改的局部结构在哪里，有多大，修改的目的是使飞机的耐坠撞性能得以改善。
设计上的修改可使结构通过改善其可塑性或使塌陷逐渐发生，从而改善结构的耐塌陷能力，进而更好地保持结构本身的整体性。
坠撞时飞机产生的动能由多种方式吸收，其中包括由飞机结构变形来吸收。如果乘员的保护壳体允许变形，那么以结构变形吸收能的方式像一个乘员保护装置那样提供有效的保护作用，从而使传递到载人部位的撞击力得以衰减。在这一过程中保护壳体必须保持其整体性。
如果撞击所产生的挤压没有使构件完全断裂，则能有效地把保护壳体当作一个减振器来用。
材料的特性会极大地影响这一效果实际所能达到的程度。要求材料延展性以保证材料在受到挤压、扭转和弯曲时不断裂。应尽可能使结构壳体在不发生断裂情况下变形。
所有的外表面和所有可能暴露在外部与撞击表面撞触的结构都应采用不冒火花的材料制造，以减少坠撞后起火的危险。
在结构构型上，只要可能，应采用多构件来代替大的单个构件，如此，局部的撞击不致于使构件的完整性完全丧失。尽可能采用多路传力路线，因为即使在整个结构塌陷过程中它也能有助于保持原有的传递特性。
47.2.3	经常导致乘员受伤的损坏
事故受伤数据表明，某些类型的机体损坏会经常使乘员受伤。通过改进飞机结构设计来消除这些危险将会显著提高总的生存力。经常导致乘员受伤的损坏有以下几种：
(1)作用于驾驶舱结构的纵向挤压载荷产生的结构损坏；
(2)作用于机身壳体上的垂直挤压载荷产生的结构损坏；
(3)作用于机身壳体上的侧向挤压载荷产生的结构损坏；
(4)作用于机身壳体的弯曲载荷产生的结构损坏；
(5)地板结构的损坏；
(6)起落架穿透机身壳体；
(7)燃油箱的断裂。
47.2.4	机体的耐坠撞设计
改进机体耐坠撞性能所作的努力的目的在于在那些非常严重但尚可生存的坠撞事故中为乘员提供保护措施。
飞机坠撞时影响乘员生存力的主要因素如下：
(1)	初始撞击速度；
(2)	主要撞击阶段的速度变化；
(3)	主要撞击冲击阶段乘员加速度的大小，撞击速率和持续时间；
(4)	与乘员方向有关的加速度方向。
提高飞机耐坠撞性能的努力应从改进机身设计开始。因为机身能为乘员提供保护壳体。
不管是结构设计，或者设计上的修改，只要能降低在坠撞中可能出现的塌陷程度，或减少坠撞时乘员体验到的加速度水平，或者两方面都能减少，这样就可以提高乘员的生存力。
把上述两项指标作为结构耐坠撞准则来接受，就可以对相似坠撞状态下的各种结构形式的耐坠撞性能进行比较，进而可以对提高乘员在飞机事故中的生存概率的几种方法进行研究，这些方法包括：
(1)	加强驾驶舱和座舱结构，提高其能量吸收能力，采用多路传力，使之能经受较大的力而不塌陷；
(2)	加强机头下部构件强度，防止蒙皮向内凹陷形成挖斗；机头前下方采用大而光整的表面，不设置过强的突出物；采用坚韧抗裂蒙皮材料，使飞机沿此表面“滑行”，减少或消除铲地效应；
(3)	改进机身的结构以增加无人区的结构变形或塌陷，从而具有附加的结构吸能作用；
(4)	尽量避免在座舱后设置集中大质量，以减少坠撞时这些集中大质量的惯性力对座舱的挤压作用；
(5)	起落架应具有最大的吸能作用并尽最大可能防止机身撞击地面；起落架一旦损坏折断后不应穿入并减少乘员生存空间，阻碍舱门开启或进入燃油系统任一部位而引起火灾。
为满足耐坠撞的要求，必须在机体结构设计中引入新的概念，即使飞机的底部结构在坠撞破坏时吸收尽可能多的能量和限制通过机体结构和座椅子结构传到乘员的载荷。
通常的做法是同时采取下述两种措施：
(1)	使驾驶舱前的结构具有足够的长度，并使其强度低于驾驶舱的强度，驾驶舱前的结构应能逐渐皱损地吸收能量。
(2)	采用双层地板结构。上层地板刚性较大，支持座椅，并使座椅不能转动，上层地板板件和地板梁必须连成一个整体。下层地板要设计成能提供一个均匀的压碎区。为此下层地板(通常称为子地板)结构通常用波纹板、夹层板或整体加强梁等做子地板梁，并在两端与侧板件连接处制成弱连接。双层地板示意图见图47-2。
空难事故记录表明，死在坠撞后的火灾中的人数是较多的。因此人们从血的教训中总结出对燃油箱的耐坠撞要求如下：
(1)	燃油箱的位置必须与乘员、火源和可能撞击区域一起考虑。油箱应远离火源、乘员和主起落架。油箱应放在结构的较高位置。在油箱本身直接与障碍物接触之前应让尽可能多的飞机结构先经受撞击。
(2)	油箱的形状以圆柱形或长方形为最好。
(3)	燃油箱的材料应用强度高、延性好、耐击穿和撕裂能力好的材料，以便它能承受很高的撞击而不漏油。
(4)	在国军标和适航条例规定的应急着陆情况下，保证油箱不漏油。
47.2.5	耐坠撞座椅设计
飞机失事时乘员的保护和生存是飞机座椅设计、研制和试验中首先应考虑的问题。在任何可生存事故中，一是要求座椅要保持其在飞机内的原有位置上，以便使乘员得到良好保护。
飞机座椅的舒适性是一种飞行安全因素，而不是坠撞安全设计因素。一个不舒适的座椅可以使驾驶员在很短的时间内疲劳。驾驶员的疲劳是飞机失事的重要原因之一。因此舒适性有重要意义，决不能忽视。
加速度的研究表明，人的耐受能力取决于束带系统提供的接触面积。在实际试验中，束紧在体型睡椅中的人具有的可生存加速度值是一般耐受值的3倍。
在纵向冲击时，面向后的座椅对提供最大的支撑和接触面来说是最佳的。对于面向后的座椅，惟一的危险冲击情况是严重的侧向分力使乘员在纵向和垂直脉冲之前产生侧向位移。然而通过使用适当的束带系统就能防止躯干的横向位移，其所用的束带系统比用于其他方向座椅上的要轻得多。实际上面向后的应用于后乘客的座椅。
侧向座椅以前仅有腰带束紧，这种安排对于冲击状况提供的保护是非常不够的。即使增加肩带，对突变加速度的耐力仍是最小的。侧向座椅最不理想。
在飞机坠撞中有两种类型的地板变形会引起座椅结构或固定连接件破坏。第一种类型，在座椅腿固定连接件之间的地板面发生“凸起”或“凹陷”的变形。这使座椅腿产生相对于地板面的转动，如果超过接头变形极限就会导致连接破坏。
第二种类型，地板表面发生扭曲或翘曲。这使座椅结构产生变形载荷。由于座椅上施加了附加载荷，会使座椅连接破坏。 
座椅设计者必须估计到地板可能出现的凸起或凹陷，并在座椅结构中设计一个适当的数值以降低不利影响。
在坠撞情况下，在决定座椅的极限强度时，应考虑变形超过弹性极限的部件的承载能力。在某些情况下极限分析或大变形分析可使材料得到最充分的利用。对静不定系统，忽视弹性后的效果来设计整个乘员保护系统，会引起极限强度不同的部件彼此强度相差很多。
这些过强的部件并不能增加系统的强度，理想的设计是所有部件都在同样的恰好是破坏前的强度下工作。
采用吸能座椅也是提高飞机耐坠撞性能的主要措施之一。通常的吸能座椅是用两端铰支的厚曲梁代替普通座椅的直后腿。这种设计无论是向前还是向下坠撞都可起到吸能或限制载荷的作用。
47.2.6	坠撞时机体吸收能量估算
在设计阶段就必须对机体吸收能量进行估算，以避免后期的设计更改。
垂直坠撞时，如果起落架已放下，那么起落架吸收大部分能量；否则全部能量由机身底部结构和座椅吸收。
侧向撞击地面时，由飞机底部和顶棚之间的框段和座椅系统吸收全部能量。
机头撞墙或支柱时，由驾驶员脚蹬前的机身底部纵梁和座椅系统吸收全部能量。
试验证明在轴向压碎载荷作用下复合材料结构比铝合金结构吸收能量多。因而现在耐坠撞设计的飞机大量使用复合材料。
起落架在坠撞状态吸收的能量可用拟合起落架落震试验数据的方法求得。其方法是利用已有的计算起落架缓冲性能计算程序，拟合起落架落震试验数据，确定出阻尼孔的流量系数和气体的多变指数等，再算出轮胎压到底和缓冲器也压到底时起落架系统吸收的能量。
金属梁和框结构在坠撞时吸收能量可按下述办法估算：
首先必须判断哪些部件的结构能吸收坠撞时的能量，确定承受压碎载荷的剖面位置和数量，然后根据上述位置查出梁或框的剖面尺寸(含蒙皮有效面积)，再算出上述各剖面的压损破坏力(用各元件的压损应力乘以各自面积再相加得到)，每个梁或框的剖面在动力压碎状态吸收的能量由下述经验公式算出
式中：Ea——梁或框在动力压碎状态吸收的能量；
Fc——梁或框剖面压损破坏力；
Smax——压碎破坏时梁或框的最大变形，由设计给定或试验确定。
子地板梁在坠撞时吸收的能量可根据试验或有关文献确定。
座椅在坠撞时吸收的能量可根据椅腿的压缩破坏力和拉伸破坏力，以及压缩位移和拉伸位移，用式(47-22)计算椅腿吸收的能量，把全部椅腿吸收的能量相加即得座椅吸收的能量。
根据适航条例要求设计和制造的抗16g的座椅在坠撞时吸收能量的最小值为：
垂直方向(z向) 
水平方向(x向) 
式中：Eas——座椅系统吸收的最小能量；
msc——乘员重量加座椅重量，乘员重量为77kg；
vz=10.7m/s；
Vx=13.4m/s。
把各部件吸收的能量相加，其和即为机体吸收的总能量。然后把机体吸收的总能量与飞机坠撞触地前的动能相比较，即可知是否满足耐坠撞要求。
47.2.7	机体坠撞分析的有限元法
有限元法是结构分析的一个有效方法，不仅能分析大型结构承受静载荷的情况，也能进行动态分析，包括机体坠撞动力分析。
机体坠撞动力分析的有限元法必须包含下述功能：(1)瞬态的动力特性；(2)各种元素的组合；(3)大变形和转动；(4)大范围的塑性变形；(5)结构元件达到临界应变或应力后失效自动去掉，剩余结构继续承载。
瞬态动力特性是指材料在冲击载荷作用下应力和应变的本构关系。有一些材料，如航空有机玻璃等，其材料的本构关系受应变率影响很大，并有在高应变率下呈冲击脆化的现象。
坠撞动力分析有限元法是有限元法中最难的部分，因此国外开发了专门的软件来完成这一任务，如MSC/DYTRAN，DYCAST，KRASH，DYNA3D和NIKE3D等。
有了软件，完成坠撞分析的关键就是建立有限元模型和确定机体与地面接触情况。建立有限元模型的方法见有关文献，机体与地面接触情况可用非线性弹簧来模拟。这些非线性弹簧模拟机身的压碎，它们的特性由机身剖面分析和根据机身落下试验数据的结果估计得到。
在坠撞分析时应尽可能把座椅系统和乘员包括在整个模型中，FAA对乘员的计算模型进行了多年研究，最后把乘员模型定为11个刚性部件，用旋转弹簧和阻尼器把刚体部件连接成一体。
例47-2图47-3示出了耐坠撞设计的飞机驾驶员脚前的底部结构，纵向撞击速度Vx=4.6m/s，飞机重量M=7000kg。飞机的总动能
底部结构前段纵梁上凸缘组件压损破坏力
底部结构前段纵梁下凸缘组件压损破坏力
底部结构前段总压损破坏力
底部结构前段压碎变形为前段总长度，所以
由式(47-22)可得底部结构前段吸收的总能量为
 	由于Ea>T，所以满足保护所有乘员的要求。对12.2m/s的向前撞击耐坠撞要求，除靠驾驶员脚前底部结构前段吸收部分能量外，还靠底部结构后段吸收大部分能量，底部结构后段吸收能量计算方法与前段相同，故略去。
垂直撞击和侧向撞击情况机体吸收能量计算方法与向前撞击情况相同，故略去。