第48章 振动环境试验
48.1	正弦定频试验
正弦定频试验分为两种，即共振频率试验和选定频率试验。共振频率试验是先寻找试件的共振点，取其中若干个(一般不大于4个)作为试验频率。
选定额率是选取若干个使用中振源的强迫频率，或其他特征频率，甚至是任选频率作为试验频率。当频率确定后，就可以按照试验包线量值和所确定的功能及耐久性试验时间分别在各频率下进行试验。
48.2正弦扫频试验
所谓正弦扫频试验，就是以频率可变的等幅正弦波在试验频带内进行频率扫描以激励试件。
48.2.1	数学关系式
设频率扫描率为df/dt，通常扫描的方式有如下两种：
(1)df/dt=β1＝常数；
(2)df/dt=β2f，β2＝常数。
第一种方式称为线性扫描，因为它在线性频率刻度上表示出均匀的(线性的)频率一时间关系。
第二种方式可改写为dlnf/dt=β
亦即它表示在对数频率刻度上，频率均匀变化，故称为对数扫频。
根据对数扫频的公式，自频率f1扫至f所经历的时间t为
于是有 
若取R=β/ln2，则f=f1*2Rt，所以，对数扫描也就是一种R=β/ln2的倍频程扫描。
以对数扫描率β在频带{f1,f2}内单向扫一次所发生的总次数N为
对于试件的某一共振频率fn，设其共振放大因子(品质因子)为Q，则在其共振带宽△fn(又称为三分贝带宽)内以β单向扫描一次所发生的振动次数△N3为
设其对应的时间为△t3则
再假设试件为单自由度系统，则在试验频带(f1,f2)内单向扫频一次经历的时间T为
 	如果从f1→f2，再从f2→f1为一次扫描循环，则扫描L次循环经历的总时间Tn为
48.2.2	正弦定频和正弦扫频试验之间的关系
若使两种试验对试件产生同样的疲劳损伤，且取扫频试验激励幅值与定频试验幅值相等，那么，扫描试验的总时间Ta为
式中，td为正弦定频试验时间；f1,f2为试验频率的上、下限；Q为放大因子；φ可通过标准化影响函数进行数值积分计算得到
为缩短试验时间或采用加速试验，或作工程处理，即对正弦扫频试验只按在共振带宽内发生的峰值计数(相当于取0.707倍的峰值作为破坏阈值)。按此原则建立峰值等效，就应有
用此上式决定了正弦扫频功能试验的总扫描时间。若按现成标准规定进行试验，这些问题可不予考虑。
48.3	宽带随机试验
随机振动试验是模拟稳态随机振动环境最恰当的手段。随着数控技术及FFT技术的发展，宽带随机试验亦日趋普及，图48-1所示为典型的宽带随机谱。这里，只介绍几个具体问题。
48.3.1	推力校核
正弦试验中振动台推力按峰值计算，而随机试验中推力按下式计算
式中，P为振动台额定推力的均方根值；Wf为夹具重量；Wa为动圈和台面的有效重量；Wt为试件重量；grms为试验最大均方根加速度值。
48.3.2	总均方根加速度的计算
（1）平直谱
（2）升谱
式中：m——N/3（N为谱线的斜率，一般以N分贝/倍频程表示）；
Gi——谱密度；
fi——频率。
（3）降谱
于是，总均方根加速度值为 
48.3.3试验过程中注意事项
(1)为防止对试件造成损伤或破坏，一般应在低量值下均衡，并对均衡时间有要求。例如，均衡值为试验值的25%-50%时，均衡时间不能超过试验时间的1.5倍；当均衡值为试验值的50%-100%时，均衡时间不能超过试验时间的10%。
(2)共振检查时，定正弦振动的加速度值应受到限制。如试验谱密度小于0.5g2/Hz时，正弦振动应小于1g；试验谱密度在0.05-0.2g2/Hz时，为1.5g试验谱密度大于0.2g2/Hz时，取2g。
48.4窄带随机试验
宽带随机试验尽管比较合理，但由于随机试验设备不能普及使用，以致经常不得不用正弦扫频试验来代替它。但代替性的等效正弦扫频试验，尽管可按试件的累积损伤相等或峰值等效的原则来设计，但正弦扫描响应的峰值分布与随机响应的峰值分布有很大差别。例如后者为瑞利分布，前者则限制峰值不超过 倍的均方根响应值（ ）。考虑到随机振动疲劳破坏与响应峰值特别是位于2σ-3σ之间那些较大峰值直接有关，必须使在这一区间内的峰值数目及峰值分布能与随机振动相符。正弦扫频试验做不到这一点，所以发展了一种窄带随机扫描试验技术。
另外，当在较宽的试验频带内试验的谱密度值较高时，所需的试验总功率相当可观，而一般大功率的随机振动台比较少，用窄带随机扫描激励，所消耗之试验能量将会小得多。
48.4.1试验量值
式中，δe为扫描随机的激励峰值；q为两条叠加曲线横轴之差值，查图48-2可得；Gr为宽带随机试验的谱密度值；Q为试件的共振放大因子；f为扫描中心频率。
上式表明，扫描随机的均方根加速度将随扫描中心频率f而变，为了试验控制方便，一般可用加速度Γ来控制
因为q=1.2，所以
48.4.2扫描率
为了保持峰值分布等效和超过各个量值上的峰值次数均保持相同，即保证累积损伤等效和峰值等效。扫描率r为
式中，S为两曲线纵轴之差值，从图48-2查出，在较慢的压缩器速度下，S=0.65；tw为宽带随机激励时间。
48.4.3窄带随机试验的总时间
由df/dt=rf，就可得到总时间tn
式中：fH，fL——试验频率的上、下限。
48.4.4试验中的带宽B
一般将窄带扫描随机信号的带宽B取为远小于试件各个共振的共振窄宽，通常取B为3Hz。但有时可能取得较宽，对于低频低Q共振，B有可能大于共振带宽f0/Q。
总之，窄带随机扫描兼有宽带随机和正弦扫描的优点，所需设备功率又较小。但试件的各阶共振频率不可能同时被激起，使多模态综合振动引起的振动故障不易于被发现。
48.5组合试验
48.5.1正弦定频——随机组合情况
假定在试验频带内，随机谱为0.1g2/Hz的平谱，同时在f=100Hz处有一个1g(单峰值）的正弦振动，则试验时采用一个中心频率为100Hz，带宽为∆f-20Hz的滤波器，则在∆f内的均方根加速度值为
而随机均方根值为
故试验时先输入随机信号，经过均衡好后，调整使∆f内的随机均方根值为1.414g，然后加入100Hz的正弦激励，逐渐加大，使∆f内均方根值达到1.58g为止，其他带宽则保持原状不变。
48.5.2正弦扫频——随机组合情况
设随机激励谱在20~2020Hz频带内谱密度为0.02g2/Hz的平谱，叠加在此段内的2g(单、峰值）的正弦扫频，则试验可用总均方根加速度值gema控制
其中，随机均方根值
试验时将输入随机信号均衡好后调整到6.325g，再施加正弦扫频信号，并增大其幅值，使总均方根值达到6.48g为止。
48.6	加速试验
或从理论分析着手，或从振动疲劳试验做出曲线加以统计处理着手，都可得到加速试验的公式。假定原定振动试验次数为N1，试验量值为A1，希望减少的试验次数为N2，则需增加试验量值为A2，且试验的效果是一致的。
由于
所以有
式中，k为加速指数，航空工业系统内试验的结果取为5，MIL-STD-810D推荐正弦取5，随机取8。
为了保证试件原有的特性不变，如应力分布等不致发生显著变化，对正弦振动来说，振动量值提高一般不应超过2.5倍，时间压缩不应小于1/100。
另外，这里的所谓振动加速仅仅考虑振动疲劳问题，所以也只适用于振动耐久试验，一般不适于振动功能试验。
48.6.1正弦定频试验的加速
设试验频率为fn，则试验时间为t=N/fn，于是有加速公式
式中，t1、t2、A1、A2分别为加速前后的试验时间和激励量值。
48.6.2正弦扫频试验的加速
加速试验公式为
式中，T1a、T2a、T1、T2、L1、L2、ASI、AS2分别表示加速前后正弦扫频试验的总时间，单向一次扫描的时间，循环次数及激励量值。
从公式可知，对正弦扫频时间的加速可以通过缩短单向扫描一次的时间(L不变）或减少循环扫描次数(T不变）或两者相结合的方法来实现。但减少T时必须考虑到对扫描率的限制要求。
48.6.3宽带随机振动试验的加速
加速公式为
式中，t1、t2、G1、G2分别为加速前后宽带随机试验的总时间和宽带平谱激励谱密度值。
48.6.4窄带随机扫描试验的加速
假定扫描随机是按大于某一响应峰值的峰值次数及峰值分布与宽带随机近似相同规定的，则可认为两者近似具有疲劳等效关系，于是按宽带随机试验的加速方法可以推知窄带随机扫描试验的加速公式
式中，tnl、tn2、Γ1、Γ2分别是加速前后扫描随机试验的扫描时间及速度梯度值。
48.7振动疲劳等效问题
作为工程处理的一种方法，正弦和随机试验之间有下列等效关系式。
48.7.1正弦定频和宽带随机的等效
等效公式为
式中，Aσsd为在某一试件谐振频率fn处作用的等效正弦激励加速度值；G为原规定的宽带随机试验谱密度值；fn为定频正弦试验的谐振频率；Q（fn）为在频率fn处的试件谐振放大因子；tR、tsd分别为原规定宽带随机试验时间及所希望的等效正弦定频试验时间；r为振动疲劳等效因子，r= [（ +1）]1/R（Γ为伽玛函数：当k取5时r≈1.8；当k取8时r≈2.1）。
48.7.2对数正弦扫频和宽带随机的等效
等效公式 
式中，Aσss(f)为在频率f处作用的等效正弦扫频激励的加速度幅值；G为原规定的宽带随机试验谱密度值；Q(f)为频率f处的试件谐振放大因子；tR、Tss分别为原来规定的宽带随机试验时间及所希望的等效对数正弦扫频试验的总时间；φ为常数，当k=5时可取φ~0.64；
f1、f2为试验频带的上、下限频率；r为振动疲劳等效因子。