第6篇 气动弹性
第49章 总	论
49.1	飞机设计中气动弹性问题
飞机结构在气动力和惯性力作用下发生静、动态弹性变形，而弹性变形又会反过来影响作用的气动力、惯性力和弹性力。这种气动力、惯性力和弹性变形（弹性力）的交互作用，称为气动弹性效应，它往往会直接影响飞机的飞行品质、性能和安全性。图49-1用气动弹性力三角形简要地说明主要的气动弹性问题。力三角形的顶点，表示系统的每种作用力，即弹性力、惯性力和空气动力。每种气动弹性问题可以按与这些作用力所处的相互关系，而直观区分。所有气动弹性动力学问题，都处于三角形内部。而气动弹性静力学问题，则处于三角形左边线外侧。气动弹性力学问题是复杂而多面的，现对此问题作—简要说明。
49.1.1气动弹性静力学问题
气动弹性静力学是研究空气动力和弹性力交互作用下，结构达到的静态平衡，或不能平衡而发散。其主要问题如下。
(1)	静气动弹性效率
弹性气动广义力（力、力矩等）与刚性气动广义力的比值，叫做效率。效率也有用弹性、刚性下气动力作用的效应（如稳定滚转角速率）的比值来衡量。静气动弹性效率最常见的为操纵效率，它表征弹性飞机与刚性飞机操纵品质的差异。
(2)操纵反效
在某个临界速度（速压），某个操纵效率为零。超过此临界速压，则操纵响应与操纵操作预期的响应相反。
(3)弹性载荷
由于弹性变形影响而使作用于结构的气动力载荷，在数值和分布上均发生变化。
(4)发散
升力面等结构的静气动弹性不稳定性。在速度（速压）超过发散临界值时，结构将发生变形发散。即理论上其弹性变形可无限增大，最常见的如翼面结构的扭转发散。
(5)气动弹性对飞行安定性效应
由于静、动态变形，使飞机气动力导数发生变化，而对飞行力学安定性的影响。
49.1.2气动弹性动力学问题
气动弹性动力学问题，是研究气动力、弹性力、惯性力作用下结构的动态响应。由于它不仅是弹性力学类型，而且是空气动力学类型的非定常过程，这类问题的分析处理十分困难。其中最重要问题为气动弹性动不稳定性——颤振，因为它直接关系飞行安全。
可由线弹性力学和势流空气动力学理论分析的颤振，叫做经典颤振。除此之外有些由于流动分离、旋涡或激波等形成的颤振，叫做非经典颤振。飞机设计中气动弹性动力学问题，主要有以下几方面。
(1)动力响应
着陆冲击、突风、武器投放、操纵面偏转等的激励，产生的结构响应的瞬态过程。
(2)颤振
当相对运动气流达到某一速度（速压）时，结构以某一形态振荡运动，能从气流吸取能量，当吸取能量大到能克服结构阻尼对运动能量的消耗时，振荡运动的幅值具有随时间扩大的性质，这种结构动力不稳定现象，叫做颤振。颤振具有自激的性质，往往会在数秒钟内使结构破坏，而酿成灾难性后果。
(3)嗡鸣
形态为操纵面偏转的单自由度颤振。嗡鸣有时可在势流流场下发生，但更常见的是翼面超过临界马赫数后的跨声速嗡鸣。操纵面偏转造成上、下翼表面激波位置的变化或气流分离，而导致操纵面区域上、下翼表面气动压力的变化，与操纵面弹性、惯性品质耦合作用而发生的单自由度颤振。
(4)抖振
在粘性流中由于不良外形使流动分离，在流动后部发生的周期性旋涡脱出，激励结构发生振动。
(5)气动伺服弹性
现代飞机许多具有自动飞行控制系统，则气动弹性现象除与气动力、惯性力和弹性力有关外，还与飞行控制系统动力学（控制律）有关，飞行控制系统动力学参加作用的气动弹性力学，叫做气动伺服弹性力学。其中最重要的为研究气动伺服弹性动稳定性问题。
49.2设计要求
飞机设计的气动弹性要求，在飞机设计的规范性文件中规定。与飞机性能及飞行品质有关的如操纵效率，静、动安定性的影响等，在飞机的飞行品质要求中提出。总的要求是在计及气动弹性影响时的飞机性能、操纵性、稳定性等要满足飞行品质要求。
在结构强度方面提出的气动弹性要求，则在飞机的强度和刚度规范中规定。如GJB67.7-85和美军标MIL-A-8870(UFAF)中的气动弹性不稳定性要求，归纳如表49-1和图49-2、图49-3。
表49-1飞机设计气动弹性不稳定性要求
	内容	要求	备注
一般要求	对颤振、发散、嗡鸣以及其他动态气动弹性及伺服气动弹性不稳定性现象	在各种外挂物组合、重量、装载以及引起较大刚度损失的机动飞行条件下：
a.在飞机极限包线内所有点上，提高15%当量空速不发生气动弹性不稳定（见图49-2)。
b.在极限速度下，临界颤振模态的阻尼系数，应不小于0.03(见图49-3)	
详细设计要求
	1.破损安全稳定性
可能影响颤振或发散的单件破损，故障和不利条件	a.在飞机极限包线内所有点上，不发生气动弹性不稳定性。
b.在极限速度下，临界颤振模态的阻尼系数，应不小于0.01	
	2.可逆操纵的操纵面或调整片	a.要求质量平衡。
b.配重安装固有频率至少为该配重所抑制的操纵面和调整片颤振模态频率的两倍。
C.静载荷：垂直操纵面或调整片平面±100g；其余两个垂直方向±30g。
d.重复惯性载荷：垂直操纵面或调整片平面±60g；5X105次	
	3.不可逆操纵的操纵面或调整片	a.其刚度（含操纵系统和支持结构）足够，满足气动弹性不稳定性要求。
b.操纵面自由间隙
外端超出75%翼展：小于0.22%d(0.13°；;
外端在50%至75%翼展之间：小于1%d(0.57°)；
外端在50%翼展之内：小于2%d(1.15°)；
全动操纵面：小于0.06%d(0.034°)。
c.调整片自由间隙
调整片展长/操纵面展长<0.35小于2%d(1.15°);
调整片展长/操纵面展长≥0.35小于1%d(0.57°）	d为操纵面或调整片转轴至后缘距离
	4.壁板颤振	壁板在两面压差，壁板与支持结构温度差，及中面应力影响下，满足气动弹性不稳定性要求	
	5.气动伺服弹性稳定性	a.增益余量至少为±6dB。
b.相位余量至少为±60°（如用试验数据可允许至少为±45°)	
49.3飞机设计中的气动弹性工作
49.3.1气动弹性特性设计在飞机设计中的重要性
安全性、飞行品质和性能是飞机设计要达到的最重要目标，而气动弹性特性设计在此中起十分重要作用。气动弹性不稳定性是自激发生的，飞机在飞行中如超过气动弹性不稳定临界速度，发散的静、动态变形，会在数秒这样短的时间内使飞机结构破坏而导致飞行事故。
静气动弹性特性影响作用于飞机表面的空气动力，改变飞行力学的静、动态气动力导数，从而影响到气动力载荷和飞机的飞行品质与性能。	
人们几乎是通过飞行事故才认识到气动弹性品质设计的重要性的。在尝试动力飞行早期就有了因静气动弹性发散(1903年）和经典颤振(1916年）而导致飞机结构破坏的例子。第二次世界大战中发生的机翼颤振，多数起因于副翼质量不平衡；尾翼颤振多数是操纵面和调整片型的。
第二次世界大战后的1947-1956年的十年间，美国军用飞机发生了54起颤振和嗡鸣事故。
飞机设计是一种综合，即综合多种约束（设计要求）于一个产品设计中。一个成功的设计往往是经过多次的分析和综合，逐步逼近的。
飞机气动弹性品质的达到除分析和综合外，还要经过多种的试验验证，它们是模型风洞试验，全尺寸产品刚度和地面共振试验，飞机和飞行控制系统地面耦合试验，颤振和气动伺服弹性飞行试验。这些试验，有些是研制的中间环节，有些则是产品适航性要求中强制的验证试验。
49.3.2飞机设计中对综合气动弹性的要求
飞机气动弹性品质受飞机气动力构型，总体布局，结构受力系统布局，结构刚度，操纵系统及支持结构刚度，装载质量惯性品质和支持安装刚度，结构质量惯性特性等因素的影响。
达到设计要求要经过多次分析与综合的迭代和模型风洞试验，全尺寸地面刚度试验，地面共振试验，气动伺服弹性耦合试验等多种试验，最终要经过颤振和气动伺服弹性的飞行试验验证。
所以，飞机气动弹性品质的设计，从飞机初步方案设计开始，到气动弹性飞行试验结束，贯穿于飞机研制的全过程。现按飞机的不同研制阶段，说明气动弹性品质综合于飞机设计的过程。
49.3.2.1飞机方案设计阶段气动弹性工作
方案设计(Conceptual Design)或称草图设计
是指按合同或研制任务书、战术技术要求进行飞机最初的三面图、气动力和总体布局，系统定义，采用的技术水平，尺寸／重量／价格，升阻特性，飞行包线，操稳特性，性能等进行初步的设计和分析，按任务要求对设计方案参数作折衷研究。
有些飞机公司或设计研究单位有含有气动弹性约束的优化程序或气动弹性剪裁程序，可用于这阶段的结构分析／综合。如无综合手段则要作“设计一分析一设计”的循环。图49-4说明这一阶段内气动弹性工作。
49.3.2.2飞机初步设计阶段气动弹性工作
飞机的初步设计(Preliminary Design)阶段，一般还分为初步设计和初步详细设计两个分阶段。
在这个阶段要对飞机气动力构型、总体进行详细布局，通过分析和风洞试验对升阻特性，飞行力学的气动力导数，重量／推力特性，飞行包线、性能，操纵稳定品质等进行更进一步的分析和再设计。
在初步详细设计阶段要进行结构和各系统的初步详细设计（即打样），进行大部分原理方案的研制性研究、试验。通过设计、分析、试验核实战术技术要求的达到，制造工程样机，达到冻结技术状态。图49-5说明这一阶段的气动弹性工作。 
49.3.2.3飞机详细设计阶段气动弹性工作
飞机详细设计阶段主要按冻结的战术技术要求和技术状态进行结构和系统的详细设计。同时通过风洞试验、结构和系统的研制性试验，对飞机的飞行动力学品质及结构系统品质进行进一步验证。图49-6说明这一阶段内气动弹性工作。
49.3.2.4原型机制造和试验阶段气动弹性工作
这阶段是按图样和技术要求把原型机制造出来，并通过地面试验、飞行试验验证飞机和系統品质。图49-7说明这阶段的气动弹性工作。