第5章	飞行载荷计算实例
5.1	综述
前面四章详细讨论了飞行载荷的计算方法，为了使读者对飞行载荷的计算有一些感性认识，本章拟具体给出某型旅客机飞行载荷计算的部分结果。考虑到军机与民机飞行载荷计算类同及篇幅所限，军机的计算实例不再给出。
要计算飞行载荷，首先应该对原始数据进行预处理，从大量的原始数据中提取计算所需的数据。所谓预处理，就是把现有的原始数据处理成能直接为计算所用的原始数据。例如，测压所得的压力分布数据，可按3.1.1.1介绍的方法，处理成基础气动力数据，为部件分布载荷计算做好准备。一般可按1.3中的要求准备原始数据。原始数据处理的好坏，直接关系到飞行载荷计算的可靠性。计算飞行载荷之前，必须认真做好这项工作，然后应用第2章介绍的方法，求出总载荷。由于计算情况数以万计，为了减少计算工作量，又不遗漏临界载荷情况，可按4.1中介绍的方法进行初步筛选，并按初选的结果，计算机翼、机身等主要部件的分布载荷。部件分布载荷包括气动载荷及惯性载荷两部分。气动分布载荷按3.1中介绍的方法计算，惯性分布载荷按3.2中介绍的方法计算，两者再合成净载荷。这里还包括一个全机平衡的过程。最后绘制单值包线及组合包线图，选出临界载荷情况。这部分可按4.2、4.3中介绍的方法进行。	
由于原始数据一开始可能不太准确，所以飞行载荷计算要进行多次，是一个不断细化的过程。图5-1是飞行载荷计算的流程图。
5.2	主要飞行载荷情况的计算结果
在2.2中详细讨论了民机飞行载荷中总载荷的计算方法，现结合某型旅客机具体讨论一下该飞机的主要飞行载荷情况。
5.2.1	稳定俯仰机动
稳定俯仰机动是假定升降舵以很慢的速率偏转，俯仰角加速度为零的一种理想情况，2.2.1中详细讨论了该种机动。
稳定俯仰机动的每种情况，都是在特定重量、重心、过载、速度及高度下的平衡。角速度、迎角、舵偏角可以通过2.2.1中的代数方程求解。由于角加速度为零，推力和所有气动载荷由线惯性力平衡。CCAR-25.333(b)中机动包线上的A到I点必须计算。重量变化从最小飞行重量（有备油）到最大总重（包括爬升时燃油消耗），重心变化从重心前限到重心后限，高度从海平面到最大飞行高度。某型旅客机的V-n包线见图5-2，表5-1给出该型旅客机稳定俯仰机动的部分计算结果。
5.2.2	非校验机动
非校验机动是假定飞机正在进行定常平飞时（初始速度为VA，过载为1.0，操纵力配平为零），突然偏转升降舵来获得极大的正俯仰角加速度（抬头），升降舵以实际速率偏转的瞬时偏舵情况。整个过程中可假定速度不变。按CCAR-25.397(b)规定的驾驶员作用力限制值算出速度VA下的升降舵最大上偏角。该偏角若未超过结构上相应的限制偏角，就取此最大上偏角；如果超过了，就取结构上相应的限制偏角。
平尾载荷在非校验机动过程中变化很大，甚至方向相反。平尾载荷的确定与迎角α、俯仰角速度ωy、俯仰角加速度ωy都有关。它们对平尾载荷的大小、压心及分布影响很大。2.2.2中详细讨论了这种情况。表5-2给出了某型旅客机非校验机动的部分计算结果。
5.2.3	校验机动
校验机动按CCAR-25.331(c)(2)执行，2.2.3中详细讨论了这种情况。由于最大俯仰角加速度θ出现在最小速度时，并且最大平尾平衡载荷出现在VD时，所以VA到VD之间的速度均要考核。整个过程从平飞开始；偏舵使飞机抬头，过载逐渐增加，然后保持舵值角，在达到最大过载前，舵面开始返回；达到最大过载时，退出校验机动。CCAR-25.331(c)规定的过载为1时的正俯仰角加速度的大小，实际上是对偏舵的大小作了限制；达到最大过载时负俯仰角加速度的大小，实际上是对返舵的大小作了限制。舵偏角大小如果超过结构限制偏角就取该限制偏角。
如果舵偏角达到了结构限制偏角，正负角加速度还达不到要求，此时舵偏角也取结构限制偏角。第一峰值和第二峰值临界载荷情况分别出现在前重心、最大惯矩和后重心、最大惯矩时。为了得到临界载荷情况，需考核不同重心及俯仰惯矩情况。表5-2给出了某型旅客机校验机动的部分计算结果。
5.2.4	滚转机动
滚转机动按CCAR-25.349执行。在滚转机动中要求按不同速度、不同过载和副翼偏度组合计算。CCAR-25.349(a)(1)要求考核定常滚转和最大滚转角加速度两种情况，可分别按2.2.4.1(1)、(2)计算。表5-3给出了某型旅客机滚转机动的部分计算结果。
5.2.5	偏航机动
偏航机动按CCAR-25.351(a)执行。偏航机动是由于方向舵偏转引起的侧向机动，这种机动可近似认为是平面运动。2.2.5中详细讨论了这种机动。
偏航机动应考核从VMCA到VD的所有速度，飞机法向过载为1，高度为各种可能的高度。
CCAR-25.351(a)(1)、(2)、(3)中实际上是偏航机动中的三个不同时刻，相应于4.1.1中讨论的三个设计点，即：(l)t=O时，方向舵突然偏转到δrmax此时β=0；(2)保持δrmax到某一时刻，达到最大侧滑角βrmax；(3)继续保持δrmax到侧滑角达到βsta时，方向舵突然返回中立位置。
方向舵的偏转速率由飞机舵偏的实际速率输入。
值得指出的是，方向舵的最大偏度δrmax是随速度、高度而变化的，由于速度、高度的变化将引起舵面上的侧力变化。在低速时，方向舵可以偏转到结构限制偏度；随速度增加，可能的舵偏度将减少。
表5-4给出了某型旅客机偏航机动的部分计算结果。
5.2.6	发动机停车载荷
发动机停车情况按CCAR-25.367执行。某台发动机停车后，由于推力的不对称，将引起飞机横侧运动。为了克服或纠正这种运动，驾驶员要进行横侧操纵。在这个过程中，飞机将承受很大的不对称载荷，尤其是垂尾、方向舵、背鳍和后机身等。
可以近似地认为发动机停车情况的飞机运动是一种平面运动。CCAR-25.367(b)规定驾驶员修正动作的开始时间是在最大偏航角速度出现时，但不能早于停车后2s。
由于发动机停车引起的侧向载荷与方向舵偏转引起的侧向载荷是同向叠加的，驾驶员纠正动作过早介入意味着此时并不是临界载荷情况。2.2.6中具体讨论了这种情况。
表5-4给出了某型旅客机发动机停车载荷的计算结果。
5.2.7	离散突风载荷
离散突风按CCAR-25.331(d)、CCAR-25.351(b)和CCAR-25341执行。在2.3中详细讨论了这种情况。
垂直突风过载增量应对速度VF、VB、VC和VD，重量从最大飞行重量到最小飞行重量进行考核计算。飞机的初始平衡状态为1.0g。
横侧突风过载应对速度VF、VB、VC和VD，重量为最大飞行重量到最小飞行重量，偏航惯矩从最大到最小进行计算。表5-1和表5-4分别给出了某型旅客机垂直突风和横侧突风情况的部分计算结果。
5.3	主要部件（机翼、机身）的飞行载荷包线图
在5.2中是把飞机作为一个整体考核的，有了这部分结果后，再利用机翼、机身等主要部件的压力分布、质量分布，可以计算出各部件的气动载荷和惯性载荷分布（考虑了全机平衡），并合成得到净载荷。最后，把各种情况的结果综合，可以得到部件各站位的临界载荷情况和相应的载荷，也可以画出各部件的载荷包线图。第3章、第4章详细讨论了这部分工作。为使读者能有直观的了解，图5-3、图5-4、图5-5给出了某型旅客机机翼的弯、扭、剪包线图。图4-13和图4-14分别为另一型号旅客机垂尾翼根剖面剪扭组合包线图和弯扭组合包线图。