第50章 结构模型化
50.1结构模型化步骤
真实的结构都是连续弹性体，在结构分析中，最重要的一步是要建立一个与真实结构等价的数学模型，完成此步骤可获得一个具有有限自由度的系统，进行矩阵代数运算。这种模型的建立过程，通常称为结构的模型化。
结构模型化有很多方法，目前使用最多的是有限元法。此方法将真实结构离散成各种结构元素的集合，这些元素在节点处与相邻元素连在一起，这些节点或者是真实的节点，或者是假设的网格线相交所得的假想点。矩阵结构分析主要有两种方法，其一是矩阵力法；其二是矩阵位移法。用得最多的是矩阵位移法，这是由于位移是作为未知量出现的。在矩阵位移法中，首先寻求各种元素的刚度矩阵，以元素的刚度矩阵形式表达出，这些元素有杆元、梁元、板元、体元和弹簧元等。然后将元素的刚度矩阵装配成结构模型的总刚度矩阵，进行求解。在动力问题中，还要首先分析各种元素的惯性特性，以元素质量矩阵的形式表达，然后将元素的质量矩阵装配成结构模型的总质量矩阵，与结构模型的总刚度矩阵一起求解动力问题。总刚度矩阵可能是奇异的，为了消除总刚度矩阵的奇异性，并反映结构边界的力学条件，在求解之前要对总刚度矩阵施加各种约束，去掉非独立自由度。约束可分为单点约束和多点约束，它们主要用于引进边界条件，进行对称性处理，指定节点位移之间的某些连接关系等。
50.2结构模型化的原则
结构模型化是否合理会直接影响分析结果的精度和所花费的工作量，甚至会影响分析的成败。一般来说，如果有限元模型过于简单，则不能充分模拟真实结构，影响分析结果的精度；如果有限元模型很复杂，自由度太高，将花费大量的建模人工工作量和计算机运行时间
。因此结构模型化的主要原则是：在满足精度要求的前提下，尽量简化结构有限元模型，降低有限元模型的自由度数。由于计算机运算速度不断提高，计算方法不断改进，目前的趋势是，有限元模型的规模仍在不断提高。
结构模型化的重要方法之一是要抓住主要矛盾，根据解题的性质和目的，找出影响分析结果精度的主要因素和次要因素，确定必须进行详细分析的部件。例如，要分析机翼带外挂物的振动特性，则机翼结构、外挂物结构及外挂物与机翼的连接必须详细模拟，而机身、垂尾和平尾结构可以进行较大的简化。这样既可以保证分析结果的精度，又不至于付出过高的工作量。这就要求分析人员要详尽地了解结构布置情况，主要受力构件及传力情况，各部件之间的连接方式等。工程人员的经验将起决定性作用。
用于动力分析的有限元模型和用于静力分析的有限元模型其差异还是很多的，应特别注意，举例说明如下。
进行静力分析时，考虑的是结构在限制载荷下的强度和刚度。对于承受弯曲，受压元件应考虑失稳问题，蒙皮只能取受压时的有效截面积。
而在进行气动弹性分析时，一般研究的是大速压情况，而不是大过载情况，可以不考虑受压元件的失稳问题，因而蒙皮可以取其全部横截面积为有效面积。
由于气动弹性分析着眼于结构的总体特性，而不是结构的细节特性，因此有些部件可以在静力模型的基础上进行简化。对于小展弦比翼面，其展向和弦向变形都必须考虑，气动弹性模型和静力模型可以基本相同；对于大展弦比翼面，静力分析模型采用阶数很高的有限元模型，而气动弹性分析，为了降低有限元模型阶数，一般采用工程梁模型；机身的处理方法与大展弦比翼面类似。
在进行气动弹性分析时，翼尖、前后缘操纵面及其与主翼面的连接，外挂物及其与主翼面的连接应特别仔细、认真的模拟，这些部件对振动特性影响很大。
在进行静力分析和静气动弹性分析时，助力器的刚度应取静刚度，即频率为零时的助力器刚度；在进行动气动弹性分析时，助力器的刚度应取动刚度，即工作频率时的刚度；
如果工作频率时的刚度与频率为无穷大时的刚度（称为名义刚度）相差不大，则进行动气动弹性分析时，可取名义刚度。
发动机通过交点悬挂在机身内，其悬挂频率不同，对机身的振动特性影响较大，尤其是在进行气动伺服弹性分析时，更应将发动机及其悬挂方式用有限元模型进行模拟，发动机可作为刚体，弹性连接在机身上。
在进行着陆和滑跑状态的气动伺服弹性分析时，需要模拟起落架的支持刚度。
在进行动力特性分析时，质量有限元模型与刚度有限元模型相比，具有同等的重要性，尤其是翼面的翼尖、前后缘部分，质量处理不合理，将使振动特性大为改观。质量有限元模型的合理性容易被忽略。
50.3各种元素介绍
建立有限元模型的基础是有限单元。目前，大型的有限元结构分析系统都有种类齐全、性能优良的有限单元，各种元素多达几十种。对于不同的分析系统，所包含的单元大同小异，本节简要介绍几种常用的单元。
50.3.1杆元
杆元是连接两个节点的直线单元，它提供沿轴线方向的拉压刚度。杆元可以是等截面杆元，也可以是变截面杆元，以等截面杆元为多。
50.3.2梁元
梁元是连接两个节点的直线单元，它提供拉压刚度、扭转刚度和两个垂直方向的弯曲刚度和剪切刚度。梁元可以是等截面梁元或变截面梁元。
50.3.3板元
板元为二维单元，按形状分有三角形板元和四边形板元，其四边形板元又可分为矩形板元、梯形板元和任意四边形板元。四边形板元有4节点四边形板元和8节点四边形板元。按其性质可分为膜元、纯剪板元、弯曲板元和一般板元，分述如下。
(1)	膜元	只提供面内拉压刚度和面内剪切刚度，多用于薄板、薄壳。
(2)	纯剪切板	纯剪切板是膜元的一个特例，只提供面内剪切刚度。
(3)	弯曲板元	只提供弯曲刚度和横向剪切刚度。
(4)	一般板元	既提供面内拉压刚度、剪切刚度，又提供弯曲刚度和横向剪切度。
一般都用四边形板元，而不用三角形板元，三角形板元给出的结果没有四边形板元好。三角形板元主要有两个用处：其一是四边形板元用起来不方便的结构部位，其二是粗网格和细网格转换区用三角形板元。
50.3.4体元
体元是三维实体元，提供三个平移方向上的刚度。按形状分，有四面体元、五面体元和六面体元。四面体元可包含4-10个节点，五面体元可包含6-15个节点，六面体元可包含8-20个节点。
50.3.5弹簧元
弹簧元又称弹性标量元，可连接两个自由度之间的位移（包括线位移和角位移），直接给出两个自由度之间的弹簧刚度系数。
50.3.6广义元
广义元又称一般元，主要用来描述有任意连接节点数的子结构的刚度，两个部件间的复杂连接，其连接刚度可用广义元模拟。广义元的特性矩阵既可是刚度矩阵，也可是柔度矩阵。刚度矩阵或柔度矩阵可通过试验测得，也可通过其他计算模型获得，因此广义元使用非常方便。
50.3.7刚性元
在节点间加刚性元，就在节点运动分量间加上了固定约定，在数学上，刚性元等价于一个或多个多点约束。刚性元本质上是一种多点约束，但由于它形式上被当作一种单元来使用，因此也放在单元中介绍。
一个空间刚体最多有6个独立的自由度，其他的自由度均可表达成这6个独立自由度的线性组合，称为非独立自由度。如图50-1所示，
假设A点的6个自由度为独立自由度，则B、C、D等节点的自由度均取决于A点的6个自由度，故为非独立自由度。非独立自由度的个数就是多点约束方程的个数。
一般，大型软件系统都有多种刚性元供选用，例如，MSC/NASTRAN中就有7个刚性元可供用户选用。刚性元给用户提供了方便、灵活的选择，使结构模型更加逼近真实结构。刚性元的应用方面如下。
(1)	结构中某元件或部件的刚度远远大于其他元件或部件的刚度，其变形可忽略不计，或某元件或部件的最低阶固有频率远远大于整个结构要求的最高阶固有频率，则可用刚性元来模拟此元件或部件。
(2)	可用刚性元来模拟梁元和板壳元的连接。
(3)	可用刚性元来改变有限元网格的尺寸。
(4)	可用刚性元将载荷或质量散射到多个节点。
(5)	在刚性元中，没有定义的连接自由度可用来模拟铰接或滑动。
50.3.8质量元
在软件系统中，结构质量可通过在材料卡中填上密度，按照用户的要求，程序自动计算堆聚质量或一致质量矩阵。对于非结构质量，可在特性卡中填上单位长度或单位面积的质量，程序自动完成上述计算。但是，在多数情况下，质量特性用质量单元的形式输入，给用户提供了灵活性、方便性。主要有两种类型的质量单元。第一种质量单元在节点上给出质量、质心偏离节点的坐标、绕三个轴的惯性矩及惯性积。其实质是在节点上给出了一个质量元素矩阵。此种质量元，三个方向上的质量是相同的，同时作用在节点上。
第二种质量元为标量质量单元，可在指定节点的指定方向上加质量，在位移方向上加的是质量，在转角方向上加的是转动惯量。用此种标量质量单元可在指定节点的三个位移方向上加不同的质量。
50.4	约束
在形成整体结构的有限元模型时，除了需要各种单元外，还需要用到单点约束、多点约束和刚性元。这些约束能使结构有限元模型更真实地模拟复杂的连接关系，引进必要的边界条件等。
50.4.1单点约束
某自由度上的位移被指定为零或给定值，叫单点约束。单点约束的主要应用如下。
(1)	对结构提供支持。例如一个矩形板，一边固支，可用单点约束将固支端节点的位移和转角全指定为零。如果矩形板两端铰支，可用单点约束将两端节点的位移全指定为零。
(2)	可用单点约束进行对称性处理。如果结构是对称的，那么，有限元模型可以只建一半或者四分之一等。在进行对称状态分析时，可用单点约束将对称面上节点的反对称线位移和反对称转角指定为零。
在进行反对称状态分析时，可用单点约束将对称面上节点的对称线位移和对称转角指定为零。
(3)	可用单点约束去掉结构分析中不用的自由度。
(4)	由于某些单元在某些方向上不提供刚度，因此这些单元组成的有限元模型，在某些节点的某些方向上就可能出现零刚度或者弱刚度。
例如曲率很小的壳体，由板元组成有限元模型，由于绕垂直于板单元平面转轴的旋转刚度为零，因此整个有限元模型就可能在某些节点，在此方向上出现零刚度或者弱刚度。可用单点约束消除刚度矩阵的奇异性。
50.4.2多点约束
将结构一部分自由度上的位移表示成另一部分自由度上的位移的线性组合叫多点约束，其公式表达式如下
式中：um——非独立自由度上的位移阵列；
un——独立自由度上的位移阵列；
cmn——系数矩阵。
多点约束的主要应用如下：
(1)	在结构的各部分之间提供铰接或滑动。	
(2)	将若干个运动的平均值定义为一个自由度。
(3)	将两个节点间的相对运动定义为一个自由度。
(4)	连接不同性质的元素。例如将只有线位移自由度的体元与具有角位移自由度的板元连接起来。
(5)	去掉结构的刚硬部分。
(6)	将一个未知的力分布到结构的多个节点上。
(7)	用来改变有限元模型网格的尺寸。
刚性元等价于一个或多个多点约束，刚性元和多点约束的存在，使有限无模型能更加方便、灵活、逼真地模拟真实结构。
50.5飞机结构模型化
本节将介绍小展弦比翼面、大展弦比翼面和机身的模型化方法。
50.5.1小展弦比翼面
超声速飞机多采用小展弦比翼面，根部与机身连接区域大，翼面的弦向变形较大，不能忽略。
小展弦比翼面的结构形式主要有三种：其一是梁架式结构，主要受力构件是粱、肋等，蒙皮较薄；其二是厚蒙皮结构，蒙皮较厚，是主要受力构件，一般还有墙和肋作为受力构件，厚蒙皮结构又有多墙式结构和多肋式结构之分；其三是复合材料面板、峰窝芯夹层结构。
前两种小展弦比翼面的有限元模型大都采用杆板模型。基本上按实际结构建立有限元模型。梁、长桁、肋和桁条等的上下凸缘用杆元模拟，承受正应力。对于梁架式结构，蒙皮和腹板用膜元或纯剪切板模拟，主要承受面内剪应力。若蒙皮用膜元模拟，则可承受面内正应力。如果蒙皮用纯剪板单元，为了模拟它承受面内正应力的能力，应把蒙皮的有效截面积折算到杆元中去。计算有效截面积的方法如下：设蒙皮厚度为t，杆与杆之间的距离为b，对于静力分析模型，若b<60t，则有效面积取S=bt/2；若b≧60t，则有效面积S=30t2。对于气动弹性模型，有效面积一律取S=bt/2。蒙皮有效面积折算示意见图50-2。如果气动弹性有限元模型只能借用静力有限元模型，则有效面积的折算上也只好用静力有限元模型的结果。
在建立有限元模型时，一般将节点选在蒙皮的中面上，这样梁、肋的凸缘面积应进行如下折算（见图50-3)
式中：S0——折算后的凸缘面积；
S1——实际的凸缘面积；
h0——蒙皮中面到翼剖面中性轴的距离；
h1——凸缘形心到翼型剖面中性轴的距离。
梁式结构蒙皮厚度相对于翼型高度较小，因此可忽略蒙皮本身承受弯曲应力的能力，模型承受整体弯矩的能力由上下杆元和膜元承受拉压正应力代替。
厚蒙皮结构，蒙皮应当用一般板元模拟，除了承受面内剪应力和正应力外，还同时承受弯曲应力和剪力。墙、肋和桁条等的凸缘面积也用杆元模拟，其方法与梁架式结构相同。
小展弦比翼面采用杆板有限元模型的优点在于模型很接近真实结构，人工处理工作量小。但所建的有限元模型规模较大，有限单元数、自由度数较高，要花费较多的计算机时和存储单元。为了减小模型的规模，可将墙、肋进行合并，适当增大蒙皮分块。
某小展弦比机翼的杆板有限元模型如图50-4所示。
如果翼型相对于弦平面是对称的，结构布置基本上是对称的，则可只取上翼面（或下翼面）结构建立有限元模型，这样可以降低有限元模型的阶数。
对于复合材料面板，蜂窝芯夹层结构，其面板用层合板模拟，蜂窝芯用当量体元模拟。
小展弦比翼面一般都用质量单元在节点上加堆聚质量。
50.5.2大展弦比翼面
低速飞机和高亚声速飞机大都采用大展弦比翼面，其力学特点是翼根效应区较小；翼型剖面弦向变形很小，可以忽略不计，翼面的变形可用各剖面刚心的线位移和绕刚心的转角表示。
大展弦比翼面，展向一般有二至三个主要受力构件。图50-5给出了一个大展弦比机翼的结构图，其展向主要受力构件是主梁、前墙和后墙，还有若干桁条作为一般受力构件，其弦向受力构件是肋。
大展弦比翼面的气动弹性有限元模型可以简化为工程梁模型。此梁位于各剖面刚心的连线上，由于各剖面的刚心不在同一条直线上，一般用最小二乘法拟合出一条直线，其约束条件是，各剖面的刚心到此直线的距离的平方和最小，翼面的单梁放在这条直线上。此直线可能不在弦平面上，一般都将单梁放在弦平面内，因此先求出各剖面刚心在弦平面内的投影，然后在平面内用最小二乘法拟合出单梁轴线。如果翼面刚心线有明显转折，则可用多段直线组成的转折梁来模拟。如果翼面沿展向方向有明显上下转折，则应用空间梁元模拟，不能硬性地把单梁放在弦平面内。
翼面单梁位置确定以后，再把此梁分成若于个梁单元。由于整个翼面峰的刚度分布用沿单梁轴线分布的垂直弯曲刚度和扭转刚度表示，所以梁单元要模拟其弯曲刚度和扭转刚度，最好采用变剖面梁单元。
计算大展弦比翼剖面的弯曲刚度和扭转刚度时，应选取垂直于单梁的翼剖面。但为了计算上的方便，可选取平行翼肋的方向，如果该方向与垂直单梁的翼剖面不一致，见应把所得的弯曲刚度和扭转刚度转换到垂直于单梁的翼剖面方向。一般用薄壁结构力学剖面计算的方法获得翼面的弯曲刚度和扭转刚度。
如果翼面下有外挂物，特别是外挂物远离翼面时，单粱式的有限元模型要模拟翼面的水平弯曲刚度。
将大展弦比翼面简化为单梁模型，存在翼根效应区的处理问题。处理翼根效应区应首先分析该区的主要受力构件及传力路线，然后进行合理的简化。
如果与机身只有一个对接接头结构，或虽有多个接头，但有一个很强的主接头，其他接头传力很小，则根部效应区仍可简化为单梁，此单梁与翼面单梁相连接，可能会出现一定的转折。
如果机翼、机身连接接头很多，而且各接头强弱接近，形成一个梁架结构，如三角架形式，则可对该区进行细节分析，求出柔度影响系数矩阵，用广义元模拟根部的刚度分布。后掠翼翼根“三角区”一般也用广义元模拟。图50-6给出了某大展弦比翼面有限元模型示意图。
大展弦比翼面的质量特性用各翼剖面的质量、静矩和绕刚心线的转动惯量模拟。一般情况下，质心和节点位置不重合，对于此问题，有的程序系统有质量偏置功能，在用质量单元向节点施加质量的同时，给出质心到节点的偏置量。
如果程序系统无此功能，可在质心和节点间加一个刚性元，在质心处的节点上加质量。此方法的缺点是增加了有限元模型的阶数。
50.5.3机身
由于机身的装载很多，机身结构分成很多舱，结构非常复杂，用于静力分析的有限元模型自由度数很高，不适合用于气动弹性分析。由于机身的横向尺寸远小于纵向尺寸，一般用单梁模拟机身刚度分布。单梁位于机身刚心线上，按大展弦比翼面类似的方法确定单梁直线。
单梁要模拟机身的垂直弯曲刚度、水平弯曲刚度和扭转刚度，一般都用变截面的梁。
用质量单元在各节点上加质量和绕单梁轴线的转动惯量。
50.6各部件之间的连接
飞机上各部件之间的连接方式、连接刚度对动力特性影响很大，有限元模型必须非常准确地模拟实物，各部件之间连接部分有限元模型建立的好坏将直接影响气动弹性分析的成败，连接刚度很难算准。
50.6.1	固定翼面与机身的连接
固定翼面与机身的连接形式是多种多样的，要正确地模拟翼面与机身的连接，首先应弄清连接的结构形式、传力路线和影响气动弹性分析的关键自由度。
翼面和机身的主要连接形式有两种：其一是有中央翼，翼面的主要受力构件穿过机身，左右翼相连；其二是无中央翼，翼面的主要受力构件通过接头连在机身框上。
如果翼面是大展弦比翼面，一般用单梁模拟，由于存在中央翼，左右翼面的主要受力构件穿过机身相互连接。一般情况下，模拟翼面的单梁和模拟机身的单梁不在同一个平面内，不能相交。在建立有限元模型时，可用刚性元把机翼单梁和机身单梁连接起来，见图50-7。
机翼穿过机身部分，不能简单地按中央翼的切面计算获得刚度特性，必须考虑连接区内机身对机翼的附加刚度的贡献。贡献量可通过连接区内的有限元细节分析得到。
翼面的主要受力构件通过接头连在机身框上，其传力形式有两种：其一是此接头只传递剪力，而不传递力矩；其二是主接头，既传剪力，又传弯矩。
只传剪力的有限元模型如图50-8所示。
图中50011点为机身节点，1001点为机翼的上表面节点，2001点为机翼的下表面节点，8001点和58001点在同一坐标位置。1001、2001和8001节点间为一个三角形膜元、2001节点和8001节点之间为杆元，1001节点和8001节点之间也为杆元。机翼部分为板杆结构，机身为单梁。
机身节点50011与节点58001之间用刚性梁元连接，50011节点的6个自由度为独立自由度，58001节点的3个线位移自由度为非独立自由度	，即为跟随运动。用多点约束使8001节点和58001节点的3个线位移自由度相等。则这样的接头只传递剪力而不传递力矩。
既传剪力、又传弯矩的有限元模型如图50-9所示。
图50-9中，机翼为杆板结构，机身为单梁。坐标系的定义为：X为顺流向，Y为展向，Z为升力方向。1、2、3自由度为X向、Y向、Z向的线位移；4、5、6自由度为绕X向、Y向、Z向的转角。图中，1053、1054为机翼上表面的节点，2053、2054为机翼下表面的节点。
50014为机身节点。节点9054和59054、节点8054和58054、节点50214和50114在同一坐标位置，即同一坐标位置排了两个节点。
节点9054和2053、9054和2054、8054和1053、8054和-1054之间为梁元。节点2053、2054、9054之间为三角形膜元。节点1053、1054、8054之间也为三角形膜元。
节点50014和50114之间用刚性梁元连接，其中节点50014的1、2、3、4、5、6自由度为独立自由度，节点50114的1、2、3、4、5、6自由度为非独立自由度。节点50114和50214之间用刚性梁元连接，其中节点50114的1、2、3、4、5、6自由度为独立自由度，而节点50214的1、2、3、5、6自由度为非独立自由度。节点50114和50214之间用第4自由度弹簧，即弯矩方向的弹簧模拟机身框的弹性。用刚性元连接节点50214、58054和59054，其中，节点50214的1、2、3、4、5、6自由度为独立自由度，节58054和59054的1、2、3自由度为非独立自由度。
用多点约束使节点8054和58054的1、2、3自由度相等。用多点约束使节点9054和59054的1、2、3自由度相等。
这样的接头能传剪力、传弯矩，能真实地反映机翼根部的结构情况，使机翼和机身合理地连接在一起。
50.6.2全动翼面与机身的连接
全动翼面和机身的连接具有其特殊性和复杂性，现以某直轴全动平尾为例进行说明，见图50-10。
全动翼面根部的转轴在B、C两点用轴承支持，两个轴承支持在机身结构上。助力器的后支点F也支持在机身结构上。由此可见，由翼面根部点A向机身内的传力很复杂。在A点加力，大轴，摇臂，助力器，B、C两点的机身结构，F点处的机身结构都会引起变形。将如此复杂的变形情况用一个广义元来模拟，此广义元代表了全动平尾与机身的复杂连接刚度。为此取机身一段细节有限元模型，此有限元模型详细地模拟了大轴、摇臂、助力器的刚度以及轴承和助力器的支持刚度。在A点（平尾根部与大轴的交点）加X、Y、Z三个方向的力以及绕此三个轴的力矩，求出A点的三个方向的线位移及转角，即为广义元的柔度值。
在建立有限元模型时，A点用刚性元与平尾根部盒式梁上下凸缘的101、102、103、201、202、203的6个节点相连。机身点G和H点用刚性元相连。H点与A点在同一坐标位置，两点间用广义元相连。
此例中，广义元中与Y方向位移有关的行和列对振动特性影响很小，可以消除，因此广义元可为5x5阶的柔度影响系数矩阵。如果计算表明，广义元的非对角线项对振动特性影响较小，则可改为用弹簧元连接H点和A点。
50.6.3操纵面及其与主翼面的连接
对于大展弦比翼面，主翼面多用单梁模拟，大展弦比翼面所带操纵面也为大展弦比翼面，也用单梁模拟。主翼面的单梁位置如50.5.2中所述。而操纵面的单梁位置有两种选择：其一是单梁放在操纵面的转轴上；其二是单梁放在操纵面的刚心线上。
对于主翼面和操纵面都是单梁的有限元模型，通常都将主翼面伸出的装轴承的支臂用刚性元或刚度很大的梁元来模拟。如果操纵面单梁位于操纵面转轴处，则刚性元一端与主翼面单梁固接、另一端与操纵面单梁铰接，如图50-11所示。
如果操纵面单梁位于操纵面刚心线上，距操纵面转轴有一段距离，这时应用两个刚性元，第一个刚性元一端与主翼面单梁固接，另一端放在操纵面转轴处，与第二个刚性元铰接；第二个刚性元一端与操纵面单梁固接，另一端放在操纵面转轴处，与第一个刚性元铰接，如图50-12所示。
在上述模型中，操纵面与主翼面在转轴的轴承处铰接，只能传剪力，不能传弯矩，操纵面绕转轴的旋转自由度由操纵系统限制。
在大展弦比翼面上，用得最多的是操纵系统刚度的“总体模拟”，就是将整个操纵系统的刚度预先用其他方法计算出来，然后用弹簧元、广义元或杆元来模拟。在计算操纵系统刚度时，应包括摇臂、助力器、支座及支持结构的变形。
操纵面为单梁的模型，质量的处理与大展弦比主翼面的处理类似，应保证分段的质量、质心及转动惯量，所用的质量单元也与大展弦比主翼面类似的。
对于小展弦比翼面，主翼面用杆板结构模拟，其所带操纵面也多用杆板结构模拟，如果是复合材料面板、蜂窝芯夹层结构，其面板用层合板模拟，蜂窝用当量体元模拟，详见50.5.1中所述。在此种情况下，操纵系统的每个环节都用有限元模拟，称为“细节模拟”，其连接形式很多，也比较复杂，图50-13表示一种典型的操纵面与主翼面的连接方式。
此示例中，转轴位于操纵面前缘，在主翼面和操纵面之间有三个接头，为轴承支持。在模型化时，在各个接头处，由主翼面后缘结构和操纵面前缘结构各伸出一个三角架，每个三角架由两个杆元和一个三角形膜元组成。两个三角架的交点位于转轴上，这样就在转轴处形成了铰接。
由于杆元和膜元组成的三角架不能提供垂直于自身平面方向上的刚度，因此每个铰接点处各伸出4个杆元，其中两个杆元由铰接点连到主翼面后缘结构的上下节点上；另两个杆元由铰接点连到操纵面前缘结构的上下节点上。
此三个接头只传剪力，不传力矩，旋转自由度由操纵面根部的操纵系统限制。此操纵系统的每个环节都用有限元模型进行了模拟。摇臂建立了细节有限元模型，与操纵面连为一体。助力器支座连在主翼面结构上，能反应出支持结构的变形。助力器用杆元模拟其拉压刚度，只承受轴向力。助力器刚度的选取，对于动态问题，应考虑其动刚度效应。
调整片与操纵面的连接类似于操纵面与主翼面的连接。
50.6.4外挂物及其与主翼面的连接
现代战斗机所带的外挂物越来越多，各种外挂组合可多达上千种，其重型外挂物的重量甚至超过了机翼的结构重量。外挂物有炸弹、火箭弹、导弹、副油箱、照相舱和发动机吊舱等，甚至还有外挂靶机。这些外挂物有的在机身下面，有的在机翼下面，有的在翼尖上。
其中翼下和翼尖外挂物对翼面的动力特性影响很大，必须仔细的模拟外挂物自身的刚度分布、质量分布以及外挂物与翼面的连接刚度。
如果外挂物比较短粗，自身刚度较大，如炸弹、火箭弹，可以忽略外挂物自身的柔性，可用刚性元来模拟。如果外挂物比较细长，自身刚度较小，如副油箱等，不能忽略外挂物自身的柔性，可用单梁来模拟。导弹介于二者之间，有时用刚性元模拟，有时用单梁模拟。
外挂物与翼面的连接刚度非常重要，往往比外挂物自身的刚度分布对翼面振动特性的影响还大，因此，必须仔细地模拟外挂物与翼面的连接刚度。
下面介绍几种常用的外挂物与翼面的连接方法。
(1)	用广义元连接，先用计算或试验得到的外挂物自由度与翼面连接点自由度之间的柔度影响系数矩阵，然后用广义元连接这些自由度。例如一个大展弦比机翼、机翼下吊一架靶机。
母机的机翼用单梁模型模拟，靶机的机身、机翼和尾翼用单梁模型模拟，而靶机和母机机翼的复杂连接关系用一个广义元模拟。从机翼节点伸出一个刚性元，刚性元的另一端用广义元与靶机相连。民用飞机常用广义元连接发动机吊舱和机翼。
(2)	用弹簧元连接，当广义元的非对角线项对振动特性影响很小时，可简化为弹簧元。本例是用弹簧元模拟连接刚度，刚性元模拟挂架、发射架和导弹，这是因为连接柔度比挂架、发射架和导弹的柔度大得多，起主导作用。在图50-14中表示出了有限元模型简图。
由于外挂系统的滚转运动是绕翼面和挂架之间的轴线进行的，故在翼面和挂架之间设置一个弹簧元，模拟滚转刚度，例如在图中901和902两点间设置了滚转弹簧。外挂物的俯仰运动和偏航运动是绕挂架和发射架之间的轴线进行的，故在此轴线上设置了模拟俯仰刚度和偏航刚度的弹簧，图中904和905、906和907节点间布置了弹簧。图中其他实线皆为刚性元、模拟挂架、发射架和导弹及其相互间的连接。挂架通过4个刚性杆连到机翼节点101、102、103和104上。在节点903、909和910加上质量和转动惯量。
(3)	用梁元连接，在进行模型化时，外挂系统全用梁元模拟。图50-15给出了有限元模型简图。
图中挂架、发射架和导弹用梁元模拟；翼面、挂架、发射架和导弹之间的连接也用梁元模拟。挂架的俯仰刚度用节点331和332之间的梁元模拟，节点328和347之间梁元的截面积几乎为零，不提供挂架的俯仰刚度。
挂架的侧向刚度用节点332和346之间的梁元模拟，节点328和347之间的梁元不提供侧向刚度。节点332和346、328和347之间的梁元提供挂架的偏航刚度。发射架用节点343至348之间的梁元模拟。导弹用节点349至352之间的梁元模拟。
导弹几乎为刚性梁元。节点344和350、345和351、348和352之间的梁元模拟发射架和导弹之间的T形滑块，节点34t和351之间的梁元刚度几乎为零，不提供发射架和导弹之间的连接刚度。
图中同时给出了加质量的节点，有的节点没加质量，有的节点加3个线位移方向的质量，有的节点加6个方向的质量，即3个线位移方向的质量和3个方向的转动惯量。
外挂物的连接刚度很难计算准确，国内外的经验表明，用静力试验测得的柔度矩阵也不可靠。目前，常按照下列步骤确定外挂物与翼面的连接刚度。
(1)	进行单独外挂系统在承力墙上的地面共振试验。图50-16表示了某导弹悬挂系统的地面共振试验简图。此悬挂系统包括挂架、发射架和导弹，挂架用真实的螺栓连到刚硬的承力墙上。用共振试验测出外挂系统的俯仰频率、偏航频率、侧摆频率及其对应的振型。
(2)	建立与上述地面共振试验相对应的单独外挂系统的有限元模型，求解固有频率和振型。图50-14为用3个弹簧模拟俯仰、偏航和侧摆悬挂刚度的外挂系统，调整3个弹簧的刚度系数，使计算的俯仰、偏航和侧摆频率、振型与地面共振试验结果相同。
(3)	将单独外挂系统的有限元模型装到翼面的有限元模型上，形成翼面、外挂系统的整体有限元模型。图50-14中的外挂系统通过4个刚硬杆连接到翼面的4个节点上。
外挂系统系列化以后，其地面共振试验结果是现成的，在设计各种类型新飞机时，可直接使用。
50.6.5发动机与机身的连接	
多数的大展弦比运输机，发动机外吊在机翼的前下方，一般用广义元将发动机连到机翼的单梁模型上，见50.6.4中所述。对于战斗机，发动机一般都装在后机身内，通过交点连到机身框上。由于交点处的弹性变形，发动机会存在一个自身的振动模态，此模态还将影响机身的弯曲模态，进而影响颤振特性和气动伺服弹性稳定性。
首先确定各交点所能承受的力，然后取出机身框有限元模型，求解在该力作用下交点的位移，得出弹簧刚度，用弹簧元将发动机连到机身单梁模型上。弹簧元的个数和方向要足以约束刚体自由度，发动机自身看做刚体，用刚性元模拟。用质量元模拟发动机的质量、质心和绕质心的转动惯量。一般来说，对于全机对称状态，发动机的俯仰振动模态很重要，在设计初期，计算的刚度可能不准确，因此计算的发动机的振动频率也不够准确，在全机地面共振试验后，应调整计算的弹簧刚度。
50.6.6	起落架与机身的连接
飞机在滑跑过程中也可能发生气动伺服弹性不稳定性，因此需要求解飞机起落架着地状态的振动特性。起落架的刚度由轮胎和作动筒组成，由起落架专业给出整个起落架的力—位移曲线，由此曲线选取弹簧刚度，此弹簧一端连在地面上，另一端连在机体有限元模型上。
模拟前起落架刚度的弹簧连在机身单梁上；模拟主起落架刚度的弹簧或者连在机身单梁模型上，或者连在机翼有限元模型上。在建立半模型时，前起落架刚度应取一半。应该用各种约束去掉不考虑的自由度，例如起落架着地的前后运动自由度。
50.7	全机有限元模型
在50.5中介绍了飞机各部件有限元模型化的方法，在50.6中介绍了各部件之间的连接方法，以此为基础，可形成全机有限元模型。
目前世界上的所有飞机，除斜置翼外，结构上都是左右对称的，按运动分，可有对称状态和反对称状态，在50.4中介绍了用单点约束进行对称性处理的方法。利用结构的对称性，在建立全机有限元模型时，可只建立半个飞机，分别建立对称状态和反对称状态两个有限元模型，分别进行对称状态和反对称状态的振动和颤振分析。这样，有限元模型的阶数降低很多。
由于外挂物的投放或发射，可以造成结构左右不对称。国内外的经验表明，不对称构型的颤振速度高于对应的两个构型的颤振速度的低者，没必要建立整个飞机的有限元模型（包括左右翼面）进行振动和颤振分析。
在图50-17中给出了某机的有限元模型图。由图可见，机翼、全动平尾和垂尾皆为板杆结构、机身用单梁模拟真实结构，用50.6中介绍的方法将各部件组装在一起，形成全机有限元模型。由于只建半模，在对称面将飞机切开，取一个机翼、一个平尾、半个机身、半个垂尾。
因此机身的刚度和质量应取一半，例如在建对称状态模型时，只取垂直弯曲刚度的一半，各节点所加质量也是对应质量的一半。
如果垂尾建立的是全模而不是半模，可将各元素所对应的弹性模量和剪切模量E、G各取一半，则垂尾的刚度只取了一半，垂尾各节点所加的质量也应是对应质量值的一半。
在建立全机有限元模型时，应根据不同的研究对象和研究目的确定模型中各部件的取舍和模拟的详细程度。
如果重点研究机翼带外挂的颤振特性，则机翼和外挂物的有限元模型应很详细，而平尾和垂尾可大大简化，甚至可以简化为质点，只模拟其总质量、质心和转动惯量，当然这种简化要保证机翼带外挂颤振特性的精度。
在建立全机模型时，要保留全机刚体自由度。例如，对称状态要有上下平移自由度和俯仰运动自由度，有时这些自由度也会参与颤振。