第52章	定常及非定常气动力计算
52.1引言
空气动力计算是气动弹性计算中的重要组成部分。静气动弹性计算，例如柔性飞机的载荷分布、发散等，需要用到定常气动力。动气动弹性计算，例如颤振、突风响应等，需要用到非定常气动力。
颤振是稳定性问题，在临界稳定点上，结构的运动是简谐振动，因此要用到简谐振荡的非定常气动力。突风响应是响应问题，结构的运动是非简谐振动，因此需要用到非简谐
振荡的非定常气动力。
空气动力学是流体力学的一个分支，研究的流体主要是空气。研究流体的运动规律及其与固体界面之间的相互作用力。空气是由分子构成的，分子的平均自由行程极小，因此在研究过程中忽略分子运动，取具有物理意义的质点，质点比分子运动的平均自由行程大得多，而比物体的尺寸小得多。基于上述假设，可以把空气看成由连续分布的质点组成，即连续介质概念。除了极少数情况外，在空气动力学研究中，此条件是满足的。
空气动力学的基本问题是确定流场各种物理参数，例如速度、压力、密度和温度。这些参数要根据流体运动的基本规律来确定。这些基本规律的数学表达式为连续方程、运动方程、能量方程和状态方程。
在空气动力学中，最常用的坐标系如下：坐标系同物体固连，正X轴同自由来流方向一致，Y轴向右，Z轴向上，符合右手定则。在这种坐标系中，由于坐标系同物体固连，物体的空间坐标不随时间变化，方便了研究工作。
在描述气体运动时，最常用的是欧拉(Euler)方法，此方法着眼于描述空间某一点处的气体运动特性，从而研究气体的空间运动。空间中的某一点（x，y，z)，有很多不同的质点流过，在时间t，此点的气体速度 ，静压p，密度ρ和温度T可以写成
当坐标众x、y、z固定，而t变化时，公式(52-1)表示空间某点(x，y，z)处各物理参数随时间t的变化规律；当t固定，而x、y、z变化时，公式(52-1)表示在某一时刻t，各物理参数的空间分布。
52.2奇异积分方程的建立及求解
52.2.1Navier-Stokes方程和Euler方程	
空气是连续介质，在运动过程中，必须保持连续介质的特性，应遵循质量守恒定律。连续方程为质量守恒定律在空气动力学中的表达式，是空气动力学中最重要的基本方程之一。
在流场中取一微元体积，在任意时刻t，单位时间内流入、流出的气体质量差等于该体积内气体密度变化所引起的气体质量变化。由此可得到连续方程
式中，u，v，w——x，y，z方向的气流速度
根据牛顿第二定律，流场中任一微元体积中，气体质量同加速度的乘积，等于作用在该体积上所受的力的总和，可得到运动方程
式中：π——面力密度
 ——体力密度
根据能量守恒定律，单位体积里气体的总能量在单位时间里的变化，等于作用在此单位体积上的体力、面力在单位时间里做的功加上单位时间里通过单位体积表面传入、传出的热能差。由此可推得能量方程
式中：H一—热能；
 ——总能量。
完全气体的状态方程如下
式中：R——气体常数。
在运动方程和能量方程中都含有πij，进行适当处理可以消掉。由连续方程、运动方程、能量方程和状态方程可得到Navier-Stokes方程。此方程适用于完全气体，考虑了气体的压缩性、粘性和热传导。
没有粘性和热传导的气体称为理想气体，采用理想气体假设之后，可由Navier-Stokes方程推得Euler方程
52.2.2速势方程和小扰动速势方程
根据理想流体的汤姆逊环量守恒定理，流场是无旋的，即有
则udx+vdy+wdz为一个函数φ（x，y，z）的全微分
因此有
式中，φ(x，y，z，t)称为速度势。
再引入正压流体的假设，即流体的静压只与密度有关，即p=p(ρ)。
由上述无旋运动和正压流体的假设，可由Euler方程推得一个只含速度势的方程，求解此方程可得速度势。速度势方程如下
式中，声速a，引入等熵条件，也可用φ来表达。则方程(52-7)只含一个未知量φ。
速度势方程是一个很复杂的非线性微分方程，不论流场是定常或非定常，也不论扰动的大小，都是适用的。
对于不可压缩流情况，即声速趋于无限大，速度势方程可以简化为
此方程是线性的，所以不可压缩流动问题在数学上比较简单。
理想正压流体无旋运动的速势方程(52-7)是非线性的，数学上很难处理。现引入理论上和应用上都有重大意义的小扰动假设。由于飞机往往是薄翼或细长体，小迎角飞行，可以认为对均匀流场的扰动是很小的，扰动速度远小于来流速度，扰动压力也远小于来流压力。按上述假设可推得适用于亚声速和超声速范围的小扰动速势方程
式中，M为马赫数；下标∞表示远前方。
52.2.3压力系数及其线化
求解小扰动速势方程的目的是得到翼面上的压力分布和翼面上的压力差。此处给出压力系数的表达式
在小扰动条件下，用速势表示的压力系数表达式如下
式中，U∞表示远前方来流速度。
52.2.4边界条件及其线化
在下面求解小扰动升力面的奇异积分方程时，要用到边界条件，涉及到的边界条件有三类。
物体表面的边界条件：在流动无分离的情况下，气流绕物体运动时，贴近物体表面的流体
质点只能沿物面运动。气流在物体法线方向的速度应等于物体运动的法向速度。令物面方程为
对于薄翼面，在xy平面附近，物面上的法向扰动速度，也称为法向洗流，可写成
上式即为线化的物面边界条件。
尾涡面的边界条件：在定常有限翼展机翼理论中，机翼上的附着涡强度沿翼展是变化的，根据亥姆霍兹定理，在机翼下游必存在尾涡面。在非定常机翼理论中，即使是无限翼展机翼，因为非定常运动的机翼的环量是随时间变化的，必存在尾涡面。
在薄翼问题中，离后缘不远的地方，尾涡面近似的和xoy平面重合，所以在理论分析中近似地将尾涡面取在xoy平面上，从机翼后缘开始，与翼展等宽度，沿x轴方向至无穷远处。
远前方的边界条件：远前方流场没受扰动，因而扰动速势为零。
52.2.5小扰动速势方程基本解及叠加原理
小扰动速势方程(52-9)是一个线性方程，如果有n个势函数φ1，φ2...，φn，满足方程(52-9)，则 必定是该方程的解，其中Ci是叠加系数，这就是所谓的叠加原理。其物面边界条件式(52-13)也是一个线性关系式，因此在处理薄翼绕流问题时，经常将其分为厚度问题和弯度问题，分别处理后再进行叠加，得到问题的解。
在求解线化升力面问题时，先选择一些满足式(52-9)的基本解，例如源（汇）、偶极子和压力偶极子等，根据物面边界条件确定其叠加系数Ci，由此可求出速度势φ，进而求出压力分布。
(1)	源（汇）基本解
负的点源称为点汇。位于点p0（x0，y0，z0）处的点源，其扰动速度势φ为
式中， 为空间任意一点p到p0点的距离，q为点源强度，r/a∞称为延迟时间，表示扰动从Po点传播到p点所需的时间。
在具体的工程实际应用中，很少使用孤立点源，经常使用的是分布在某些平面上的分布面
源。
(2)	偶极子基本解
一个点源和一个强度与其相等的点汇无限接近时形成偶极子。位于点p0(x0，y0，z0)处的偶极子，在流场中任一点p(x，y，z)处产生的扰动速度势φ为
式中，m称为偶极子强度； 表示对流场中点(x，y，z)求导数。
在实际应用中，很少使用孤立偶极子，而使用面分布和线分布。
(3)	压力偶极子基本解
在工程实际应用中，求解小扰动速势方程的目的是求出翼面上的压力分布和上下翼面的压力差。因此希望有一种基本解直接与上下翼面的压力差相联系，这种基本解就是压力偶极子。
对于无旋运动，不但存在速度势φ，也存在加速度势Ψ，使得
式中，ax、ay、az，为加速度。
在小扰动流场中，速势和加速度势的微分关系如下
其积分关系如下
加速度势Ψ同压力直接相关
强度为△p(x0，y0，z0)/ρ∞的压力偶极子在任一点(x，y，z)处所产生的加速度势为
(4)	涡、涡与偶极子的关系
图52-1表示出了一个马蹄涡，BC段为附着涡，BA和CD为尾涡，沿x方向延伸至无穷远，涡的强度为Γ。根据比奥－沙伐定理可以计算出任意一点p处的扰动速度。
在马蹄涡所围成的面积内配置等强度的偶极子，其强度为m。也可计算出在p点所产生的扰动速度。当m=—Γ时，两者所产生的扰动速度完全一样。
同样也可得马蹄涡与BC段上定常压力偶极子等效。
马蹄涡、偶极子和压力偶极子三者有同样的作用，对于压力偶极子，只需在翼面上布置，尾流中压力偶极子的强度为零，因尾流中不承受上下表面的压力差。而偶极子必须在机翼表面和尾流中同时配置。
52.2.6奇异积分方程及解法概述
由公式(52-19)可以确定强度为△p/ρ∞的压力偶极子在任一点(x，y，z)处所产生的加速度势Ψ（x，y，z，t）。再由公式(52-17)可以确定此压力偶极子在任一点(x，y，z)处所产生的速度势φ(x，y，z，t)。
为满足物面边界条件，需求出压力偶极子分布在任一点处所引起的法向速度，此法向速度 必须等于物面运动的法向速度。由此可得到奇异积分方程
由公式(52-20)可见，只要给定翼面形状和振动形式，来流ρ∞，U∞，，M∞，则公式(52-20)中只有△p(x0，y0，z0)为未知数，因而是一个积分方程，K称为积分方程的核。对于亚声速情况和超声速情况，K有不同的表达式。
奇异积分方程(52-20)是一个非常复杂的方程，要想精确求解非常困难，一般用数值方法求解。目前求解该方程的数值方法可以分为两大类，其一是面元法；其二是压力级数配置法，也称为核函数法。现简要介绍两类解法的思路。
(1)	面元法（网格法）
面元法又称为网格法，将翼面分割成很多小块，在每个小块上用一个平面面元近似代替原来表面，在每一小块上放置满足速势方程或加速度势方程的基本解，例如源、偶极子和压力偶极子等。基本解的强度为待定值。常用的方法是，每个小块上的△p是常数或者是简单函数。然后再选择一些控制点，认为满足这些控制点的边界条件即满足了整个物面边界条件。这样就将积分方程(52-20)简化为一组代数方程组，解此代数方程组来确定这些基本解的强度，可确定每个小块上的△p。
(2)	压力级数配置法
将压力分布△p(x，y，z)假设为已知函数的叠加，而函数的加权系数作为未知量。这些函数要能表达翼面上的压力分布特性。否则，不论怎样叠加也得不到正确的翼面上的压力分布。例如，这些函数应能表达前缘、后缘和侧缘的压力分布特点。然后在适当位置选取一组控制点，认为满足这一组控制点的边界条件即满足了整个物面上的边界条件。这样就将积分方程简化为一组以加权系数为未知数的代数方程组，求解此方程组得加权系数，即可叠加得升力面上的压力分布。
由于计算机能力的不断加强，目前多采用面元法，即网格法，而不用压力级数配置法。因
为，当翼面前后缘有转折，或者前后缘有操纵面时，会出现压力分布的间断，使得选取已知的函数表达式很困难。
目前，在亚声速范围内，面元法所得计算结果与风洞试验结果一致性很好。
52.3定常气动力计算方法
在定常气动力计算中，没有时间变量t。
目前使用最广泛的是三维绕流的面元法，可以计算机翼－机身－尾翼组合体的压力分布及合力、力矩系数。也可解逆问题，给定压力分布，确定机翼的弯扭分布。此方法既可用于亚声速，又可用于超声速。
在图52-2中给出了机翼－机身－尾翼组合体面元法的示意图。机身简化为轴对称体，沿其轴线布置线分布的源和偶极子。源代表无迎角情况的纵向绕流；偶极子代表有迎角的横向绕流。
在机身的表面布置涡，代表机翼和机身的干扰。机翼划分成小面，在每个小面上布置涡和源，涡的奇性代表升力作用，源表示厚度效应。机翼和机身表面上的小面的侧缘都应顺流向。
上述基本解引起的绕流必须满足机翼和机身表面控制点的边界条件，由此可得从奇异积分方程(52-20)简化出的代数方程组，解此代数方程组可确定每个小面上的压力△p。
52.4简谐振动非定常气动力计算方法
一般的非定常运动应该是任意时间历程，但任意时间历程的非定常空气动力计算非常复杂，因此首先建立和发展了简谐运动的非定常气动力计算方法。在气动弹性问题中占有重要地位的颤振问题是临界稳定性问题，简谐运动非定常气动力计算适用于颤振计算。
在简谐运动条件下，速度势、加速度势和压力可写成如下形式
式中：ω——圆频率。
在简谐运动条件下，基本解源（汇）、偶极子、压力偶极子和涡都有其相应的简化表达式。在简谐运动条件下，线化速度势方程变为
式中，k= 称为减缩频率。
压力系数的表达式为
在简谐振动条件下，用振型ƒ代替物面S，把奇异积分方程(52-20)左端的物面边界条件除以U∞，则成为无量纲的下洗速度V0在平面情况下，在xy平面附近，有
52.4.1亚声速马蹄涡－压力偶极子网格法
在亚声速范围内，马蹄涡－压力偶极子网格法得到了广泛应用，并具有很好的计算精度。
在研究薄翼的升力问题时，可将翼面简化为一个用中弧面表示的弯度机翼。将翼面沿展向和弦向分成很多网格，见图52-3。网格的侧缘必须平行于来流，并且前后网格侧缘必须在同一来流的直线上，不能错开。翼面前后缘如果有转折，则转折点必须是网格的角点，也就是说，一个网格的边缘不能出现转折。如果有前后缘操纵面，则操纵面边缘必须与网格边缘一致。翼面的弦向网格数要大于4。每个网格的展弦比要尽量接近1，一般取值范围为 ~3。
当振荡频率为零时，线加速度势偶极子的作用和马蹄涡的作用相当，但马蹄涡所产生的诱导速度可以精确求解，而加速度势偶极子的计算公式不能精确求解，需用数值解。
奇异积分方程的核K，即被积函数可分成定常和非定常两部分，其定常部分可用马蹄涡表示，而非定常部分用压力偶极子表示。
将压力偶极子布置在网格的1/4弦长线上，且为常数，则每个网格上的压力分布是均匀的，认为每个网格上的压力作用点在中切面的1/4弦长处。选取每个网格中切面3/4弦长点满足边界条件，认为满足了整个翼面的边界条件。这种布置的理由可以说是从二维情况推演出来的，也是从实际数值计算中取得的经验。
在上述假设和布置条件下，并采用无量纲的下洗速度V，则奇异积分方程写为
式中，ƒj表示第j个网格1/4弦线上单位长度上的压力差。设网格上的载荷系数为Pj，则有
式中：△xj——网格的平均弦长；
λj——1/4弦线后掠角；
Sj一一面积；
Lj——网格1/4弦线长度；
下标j表示第j个网格。
则式(52-25)变为
式中，Dij称为下洗影响系数。
用矩阵形式表示的线性方程组如下
解此方程组可得载荷系数P。
上述推导中把对核的积分，由面积分变成了线积分，再假设核的非定常部分沿1/4弦线二次分布，则使积分大为减化，易于求解。
52.4.2超声速简谐振动非定常气动力计算方法
超声速简谐振动非定常气动力计算方法主要有两种：超声速偶极子网格法和马赫网格法。两种方法的计算精度都没有亚声速马蹄涡－压力偶极子网格法好。
52.4.2.1超声速偶极子网格法
超声速偶极子网格法的基本思路与亚声速马蹄涡－压力偶极子网格法基本相同，现对比说明如下：
(1)	和亚声速情况相同，也把翼面分成梯形网格，并认为每个网格上的压力差是常数。网格划分要求同亚声速。
(2)	和亚声速情况相同，每个网格上选取一个控制点，取在网格中切面85%-95%弦长处。
(3)	和亚声速情况不同，压力偶极子分布在整个网格上。因马蹄涡只同定常压力偶极子线等价，因此不再把核分成定常和非定常两部分进行处理。另外，必须在网格面上进行面积分，而不能像亚声速那样在1/4弦线上进行积分。每个网格上的压力作用点取在网格形心上。
(4)	和亚声速情况不同，对任一网格i的控制点Pi的影响，只限于以Pi为顶点的倒马赫锥之内的各网格。见图52-4。图中的网格1在倒马赫锥之外，扰动对Pi点没影响；网格2一部分在倒马赫锥之外，只有在倒马赫锥之内的部分才对Pi点有影响；网格3全部在倒马赫锥之内，整个网格都对Pi点有影响。因此需确定积分区域和不同网格的积分界限。由此可见，超声速的数值计算远比亚声速复杂。
在上述假设和布置条件下，并采用无量纲下洗速度V，则奇异积分方程写为
和亚声速情况相同，设网格上的载荷系数为Pj，则有
则矩阵表达式如下
52.4.2.2	马赫网格法
在工程应用中，目前仍在使用马赫网格法计算超声速简谐振动非定常气动力。所用的基本方程仍是小扰动速势方程(52-9)。所用的基本解为脉动源。与超声速偶极子网格法相比，马赫网格法的边界条件处理比较复杂，须分成三个区域分别处理边界条件。其一是翼面区，其二是薄膜区，其三是尾迹区。三个区域的定义见图52-5。
在翼面区，薄膜区和尾迹区上划分网格，其方法如下：网格为矩形，矩形的前后缘平行于y轴，矩形盒的中心线平行于x轴。调整矩形y向和x向的边长，使得矩形网格的对角线平行于马赫线，详见图52-5。假设每个网格盒子上的源强度为常数，并且等于网格中心点的值。在上述假设下，先求解速度势影响系数，进而可得升力分布。
马赫网格法的主要缺点是其收敛性问题，在不同马赫数下，其弦向最大分块数，即最大网格数对结果的收敛性影响很大，在使用时，必须验证其收敛性，要进行试算，给使用带来麻烦。
52.4.3跨声速非定常气动力计算
52.4.3.1	概述
跨声速流动有两个明显的特点：其一是翼面上存在着亚声速区和超声速区；其二是存在着激波。超声速区的范围和激波的强度除与来流马赫数有关外，还和翼型的厚度、弯度和迎角有关。对于非定常运动，激波的位置和强度也是随时间变化的，因此问题的处理很难。
目前能适于工程应用的是基于小扰动非线性速度势方程的方法。由于跨声速气动弹性分析的对象，例如飞机的翼面，是薄翼小振幅运动，激波强度也不是很大，因此仍可应用小扰动假设。
目前，比较成熟的是跨声速小扰动有限差分法，直接求解小扰动非线性速度势方程，即用有限差分法求解偏微分方程。此解法没有引进简谐振动假设，可以用于任意运动。
52.4.3.2跨声速小扰动非线性速度势方程
以前各节讨论解题所用的小扰动速势方程(52-9)只适用于亚声速和超声速范围，是一个线性的方程。此方程要求M∞不能比1大得太多，即要求来流不能是高超声速；还要求M∞不能接近1，即要求来流不是跨声速，因此方程(52-9)不能用于计算跨声速和高超声速。为了使小扰动速势方程(52-9)能适用于跨声速流动，保留速度势方程(52-7)中的 项，于是可得
式中：γ——比热比。
方程(52-30)是跨声速小扰动非线性速势方程，此方程可用于亚声速、跨声速和超声速，但不能用于高超声速。
如果翼面的后掠角较大，展向流动比较重要， 可能与 有相同的量级，还可在方程(52-30)中增加 的高阶项和  的交叉项。但应用较多的是方程(52-30)。
52.4.3.3跨声速小扰动非线性速势方程的解法
解法的基本思路是把偏微分方程化为差分方程，在时间域求解。由方程(52-30)可见，跨声速小扰动非线性速势方程是以速度势户对φ空间(x，y，z)和对时间t的偏导数形式给出的。对于定常情况，只涉及速度势对空间坐标的偏导数，这些偏导数可以用差分近似地表示。将空间划分成若干个网格，φ对X，y，Z的偏导数可以取相邻各点的φ值，用差分表示。这样可以写出以速度势φ为未知量的代数方程组。在区域的边界上、物面上、尾流区的网格节点，要把远场条件、物面条件和尾流条件加上去，在这些边界条件中也含有速度势对x，y，z的偏导数，也可用差分近似表达。这样就把偏微分方程的求解转为代数方程组的求解。
对于非定常情况，在时域里求解，要把φ对t的偏导数也用差分近似地表示，求解一个时刻流场向下一个时刻流场过渡问题。在小扰动假定下，可以认为非定常状态是对定常状态的小扰动，可以略去非定常状态空气动力对定常状态空气动力的影响。在实际计算中，可以从定常状态开始，求出定常流场，以此作为非定常状态计算中时刻t=O的初始状态，然后一个时刻一个时刻地计算。
52.5任意运动非定常空气动力计算
气动弹性问题中的某些问题，例如气动伺服弹性稳定性问题、颤振主动抑制问题和突风减缓等问题，需要用到任意运动的非定常空气动力。这是因为在气动弹性问题中引入了主动控制概念，要采用现代控制理论的分析方法，考虑多输入、多输出、多约束条件下的控制律优化问题。
而控制系统的传感器、控制律和舵机是以传递函数的形式给出的，此传递函数的分子和分母为S的多项式，S为拉氏变量。因此在气动弹性方程中出现的非定常气动力也应是S的函数。
任意运动的非定常气动力计算方法可分为两类。其一是从基本方程出发，不引入简谐运动的假设，得出相应的数值方法。此法计算方法复杂，计算时间长，而结果也不便于现代控制理论的应用。因此，目前工程实际应用中没有采用此方法。其二是用简谐运动的非定常气动力结果，推演出任意运动的非定常气动力的近似表达式。简谐运动的非定常气动力已有较成熟的计算方法，利用数学上拟合的概念，采用便于现代控制理论应用的有理函数近似表达式，将虚轴上的简谐运动非定常气动力拓展到虚轴附近的S域内，成为任意运动的非定常气动力。目前，工程应用中都采用此方法。在具体应用中，谋求用尽可能低阶的模型得到尽可能高的精度。常用的有Roger近似式，Pade近似式和Karpel近似式。现以Roger近似式进行简要说明。
Roger提出的近似表达式为
式中，S为拉氏变量；βm为取在所研究的减缩频率范刚内的4个减缩频率；Ao，A1，…，A6为待定矩阵，问题在于求出这些矩阵的值； (S)为拉氏域内近似得到的广义空气动力系数矩阵。
令Q为在给定减缩频率下算得的广义空气动力矩阵	，其实部和虚部为
然后可以写出在每一个减缩频率K下，实部和虚部的误差
式中，行阵└BR,i┘和└BI,i┘由ki和β1-β4组成；而{C}=└A0 A1...A6┘T；i表示特定的减缩频率ki，在此ki下计算了Q。
复数误差函数定义如下
令Ei*为Ei的复共轭，采用最小二乘法求解矛盾方程，则有
式中：N——减缩频率个数。
由方程(52-34)可推得飞{C}的求解公式，求出{C}后，则确定了Roger近似表达式(52-31)。
此法中待定矩阵为7个，为了提高拟合精度，多取一些减缩频率计算广义空气动力矩阵，这样一来，方程式数目就多于未知数数目，则为矛盾方程组，可用最小二乘法求解。