第53章	静气动弹性分析
53.1静气动弹性问题
静气动弹性力学乃是研究结构弹性变形对定常空气动力及其分布的影响，以及研究气动力所引起的静态变形的稳定特性。这方面的知识对飞行器升力面和操纵面的结构设计，具有特别重要意义。大展弦比直机翼、后掠翼的结构弹性特性，可用工程梁理论表达，即认为变形后翼剖面保持不变，是一维静气动弹性问题。小展弦比翼面变形形态比较复杂，是二维静气动弹性问题。为从物理现象上阐明静气动弹性的主要问题，这里分析一个如图53-1的扭转弹性支持带后缘操纵面的翼段在二维不可压缩流中的静气动弹性品质及设计参数对其影响。
因为其静气动弹性现象品质和实际升力面十分相似。
53.1.1弹性升力和扭转发散
先研究不偏转操纵面情况，设翼段以零升力线初始迎角a0置于来流中，气动力对刚心的力矩使其产生弹性偏角，则翼段总迎角为
气动力对于刚心的力矩和弹性恢复力矩平衡，故静气动弹性平衡方程为 
因而得到
以上公式中q，S，CL，CM.AC，Lf，LΓ分别代表来流速压，翼段面积，升力系数，对气动力中心的力矩系数，柔性升力，刚性升力，其他符号见图53-1。由上式可见，只要气动力中心（焦点）位于刚心之前，气动力引起的弹性变形总是有使迎角增大的倾向，而迎角增大又加大了升力，最后与扭转恢复力矩达成平衡。从式(53-3)又可见，q、e越大，Ka越小，则弹性变形角越大。而当速压增大到使式(53-3)分母为零，弹性变形角有无限增加的倾向，这就是翼面的扭转发散，扭转发散速压
其物理意义及一些参数对qD的影响已十分清楚，值得注意的是Ka越高，e越小，则扭转发散速压越高。
53.1.2操纵效率和反效
考虑偏转操纵面（操纵）情况，静气动弹性平衡方程
而操纵面偏转引起翼面扭转变形θ
得到弹性、刚性升力比
上式η系偏转操纵面的柔性升力与刚性升力比，表征操纵效率。由于 总是负值，因而除非翼面的扭转发散速压很低，操纵效率总是小于1。其机制是由于操纵面偏转使翼段作用一个升力增量，但由于同时发生的低头力矩，使翼段扭转而减少了迎角，即又有了一个升力的负增量，部分抵消操纵面偏转的效应。当速压增加到一个临界点，即使式(53-7)的分子为零，如继续增加则Lf与LΓ反号，操纵的效应与操纵的意图相反，即操纵反效。操纵反效的临界速压
由式(53-5)、式(53-7)和式(53-8)得到操纵效率
式(53-9)是一个很有趣的结果，只要操纵反效速压低于扭转发散速压，操纵效率总是小于1。各种参数对操纵效率η的影响，在式(53-7)中已很清楚，这里有趣的是e对操纵效率的影响，e越大操纵效率越高。要提高操纵效率应使刚心靠后，要提高扭转发散速压，则应使刚心靠前。
53.2静气动弹性方程
53.2.1一维问题静气动弹性方程
大展弦比的升力面（直机翼，后掠翼），当其结构的弹性特性可用工程梁理论表达时，则是一维静气动弹性问题。其定常气动力可用修正片条理论，如考虑沿翼展下洗流变化，则可用L.Prandtl和J.Weissinger的升力线理论。
当然把工程问题简化为一维问题处理，无论是气动力和弹性力（变形），均作一定的简化假设，为求解更精确，大展弦比升力面，也可以作为二维问题处理。
解一维静气动弹性问题，可用微分方程或积分方程，由于微分方程时其气动力只能用片条理论，而积分方程可用片条或升力线理论，故工程上似用积分方程矩阵数值解法更为合理。此处仅列积分方程，模型如图53-2，方程的推导从略。
对直机翼
对后掠翼
后掠翼与直机翼不同，弯曲变形可引起顺流向气流迎角的变化，所以其Cθθ(y，η)和Cθz(y，η)均分别与盒式梁的弯曲、扭转刚度有关，这特点应予注意。
上面各式中：
q——远前方来流速压 ；
δ——操纵面偏转角，rad；
θ(y)——y处剖面顺航向弹性变形角，rad；
Cθθ(y，η)——结构影响系数，η剖面作用单位力矩(θ方向）引起y剖面弹性变形角(θ方向）；
和Cθz(y，η)——结构影响系数，η剖面刚轴上作用单位z向力，引起y剖面弹性变形角(θ方向）；
a，c，e，d，m，nz，g——分别指η站位的几何迎角，弦长，气动中心至刚轴距离，翼段重心至刚轴距离，单位展长（y向）质量，z向过载，重力加速度，下标0表示初始状态或未变形前的状态；
CTL，Cel，CM.AC——气动力系数，下标L表示升力，M表示力矩，AC表示对气动力中心，上标r表示由刚性、e表示由弹性变形引起的。
如定义新的柔度影响系数：
则直机翼、后掠翼的θ(y)可用统一的矩阵方程表示
[ ]为数值积分加权矩阵，如为等间隔分段，可用Simpson或梯形法则，然而用升力线理论时展向均非等间隔，为求数值积分有较高精度，可用Multhopp求积方程，按图53-3把区间(a，b)划分为Multhopp站位，则按Multhopp求积方程
如为对称升力分布，按Multhopp法求半翼展的积分
按式(53-17)即可求得[ ]矩阵。
大展弦比翼面的气动力，无论用修正片条理论或升力线理论均可表示为
按片条或升力线理论均能给出[D]矩阵，但要注意按解的问题性质取对称或反对称气动力矩阵。并由式（53-12）、式(53-16)和式(53-19)得到一维问题的静气动弹性平衡方程
如令R表示广义气动力（力或力矩），则
式中： ——分别代表结构为绝对刚硬及柔性时的总的广义力；
 ——求和行阵，如广义为z向力，则 的各元素为1，如广义力为对某一轴的力矩时，则 各元素为相应的力臂长度；
    当R是My求和时；
      当R是其他情况时。
53.2.2二维问题静气动弹性方程
小展弦比翼面变形形态比较复杂，属二维问题，故其分析一般要用有限元法，目前国内实用的有两个程序系统，其解静气动弹性问题的原理和基本方程，分述于后。
53.2.2.1二维问题方法一
气动力矩阵方程
式中：[D]——下洗影响系数矩阵；
{Cp}——分块升力系数列阵；
{W}——分块无量纲下洗列阵， 为下洗速度。
静气动弹性平衡方程
式中：{a0}——初始边界条件（迎角）列阵；
[S]一一气动力网格面积对角阵；
[Cθz]——转角柔度矩阵，其中元素Cθzij表示在结构上j网格气动力中心加单位z向力时，在i网格的边界条件控制点的顺气流方向的弹性变形转角。
由式(53-25)得
得广义气动力
式中：Rr，Rf，˻χ˼分别为绝对刚硬和柔性时的广义气动力以及求和向量。
53.2.2.2二维问题方法二
气动力矩阵方程为
式中：[A]——气动力影响系数矩阵；
{ι}——网格小块升力列阵；
{a}——迎角列阵，下标0表示初始，f表示变形平衡后。
平衡方程为
得总广义气动力
53.3静气动弹性计算
静气动弹性计算主要有两个方面：
(1)	柔性结构气动力，以及与之相关的系列问题（载荷、效率等）。操纵反效问题系作为柔性结构气动力的特殊问题，即操纵效率为零点，为操纵反效临界点，故一般设计分析上仅计算不同速度范围效率，而不把操纵反效作为专门问题处理。
(2)	静气动弹性不稳定性（发散）问题。现分述如下。
53.3.1柔性结构气动力问题
53.3.1.1柔性结构载荷
由式（53-23）、式(53-29)和式(53-35)取不同的求和χ，即得到不同的柔性载荷Rf(力，力矩，压心等）。
53.3.1.2效率
效率η表示弹性广义气动力与刚性广义气动力的比值，它影响飞行力学的各种气动力导数。
按上式取不同的求和行阵元素χ，可得到不同的效率，如升力效率、力矩效率。对考虑由迎角而致升力效率时，则解平衡方程时取a0=1和取˻χ˼=˻1˼求得Rf、Rr。求副翼偏转而致的飞机滚转力矩mχδ纷效率时，则在一维问题时取δ=1，二维问题时取副翼部分网格的a=I，其他机翼部分网格的a0=0，取反对称气动力，取˻χ˼=˻rx˼，rx为网格气动力中心至飞机对称轴线的距离。求飞机稳定滚转阻尼力矩效率时取反对称气动力取a0=rx/V，取˻χ˼=˻rx˼。求副翼操纵效率时有时求mχδ效率，有时求偏转副翼而得到的稳定滚转角速度效率。则由飞机稳定滚转力矩平衡方程
式中：mχδ——由于副翼偏转产生的飞机滚转力矩导数；
mχ，ωχ——由于飞机稳定滚转产生的飞机滚转阻尼力矩导数；
r，f——分别表示结构为绝对刚硬和结构为柔性；
δ——副翼偏角；
ωχ一一稳定滚转角速度。
由式(53-37)~式(53-39)可求出副翼偏转稳定滚转角速度效率
53.3.2静气动弹性不稳定性一一发散
在静气动弹性平衡方程式(53-21)、式(53-25)式(53-31)和式(53-32)中取初始条件{a0}，{ι0}等为零，在速压达到某一值时存在一个满足平衡方程的非零解，其物理意义为系统处于中立稳定状态，此时的速压即临界发散速压。发散的问题为特征值问题，特征方程由静气动弹性平衡方程导来，一般为如下形式
53.3.2.1一维问题
由式(53-21)导得发散特征方程
53.3.2.2二维问题方法一
由式(53-25)导得发散特征方程
53.3.2.3二维问题方法二
由式(53-31)导得发散特征方程
由式(53-32)导得发散特征方程
解式(53-41)的最大特征值得最小发散速压
式中：qD——临界发散速压；
VD——临界发散速度。