第54章	颤振分析
54.1颤振方程
颤振是最重要的气动弹性稳定性问题，它是飞机结构在相对运动气流中受到弹性力、惯性力、空气动力以及与飞机系统有关的其他力（如伺服机构中的作用力）共同作用下可能出现的一种自激振动。当相对运动气流达到某一速度，以适当的相位状态给予作振荡运动的飞机结构输入能量，使之克服结构阻尼对运动的衰减，从而形成并维持等幅简谐振荡，这就产生了颤振。颤振发生的气流速度和结构振荡频率分别称为颤振临界速度和颤振临界频率，这是两个表征结构颤振特性的重要参数。
飞机结构相对气流速度大于颤振临界速度时，出现发散运动，会在极短的时间内遭到破坏，造成灾难性后果。
颤振现象错综复杂。飞机颤振分类方法若按发生部件来分，可分为升力面颤振、操纵面颤振、壁板颤振等；若按空气流动形式来分，可分为无明显气流分离的经典颤振和有明显分离的失速颤振；若按发生机理来分，可分为单自由度和多自由度颤振、线性和非线性颤振等。
飞机设计分析中常采用有限自由度的计算模型来模拟真实飞机结构弹性体，颤振分析也采用相应数值方法来进行分析。通常，结构广义位移可采用高阶结构固有模态或某种假设形态φ(x，y，z)的线性组合来确定
式中，q为相应的广义坐标矢量，由此，弹性结构的颤振运动方程可有
式中，M、C、K分别为广义质量矩阵、广义阻尼矩阵和广义刚度矩阵；ƒA和ƒS分别表示广义空气动力和伺服机构产生的广义力。
在方程(54-2)的表示形式下，系统的动能、逸散函数和势能分别表示为
通常情况下，采用线化方法计算飞机的非定常气动力，此时，方程(54-2)是一个线性方程，是实际应用中使用最广的离散型颤振分析方程。
飞机的阻尼可分为粘性阻尼和结构阻尼两类，式(54-2)可改写为
式中，I为nxn阶单位矩阵，G=diag(g1，g2，…，gn)为各阶固有模态的结构滞后阻尼系数矩阵。假设各阶模态具有相同的阻尼值g，则式(54-4)为
不存在C和ƒs的情况下，可进而写成
方程(54-5)的实频域和复频域形式是常用的主要工作形式。在临界颤振点，经典颤振形态为等幅简谐振动。将振动的复数表达式 代入式(54-5)，即可得到实频域的颤振方程
复频域的颤振方程是假设系统具有零初始条件，从相对静止状态开始，将式(54-5)转换到拉氏域上导得的，具有如下形式
式中，s为拉氏变量， 、 A、 S分别为广义坐标、气动力和伺服力的拉氏变换。
54.2颤振方程的数值解
本节介绍方程(54-7)或方程(54-8)常用数值解法。对颤振方程的求解是为了确定所分析系统的临界颤振特性，包括颤振速度、颤振频率和颤振模态，并通过各种参数的变化，确定影响系统颤振特性的敏感参数，提出改善颤振特性的有效途径。
54.2.1V-g法
不考虑运动系统受粘性阻尼和伺服力的作用，实频域的颤振方程(54-7)具有下列形式
式中，气动力ƒA可表示为
式中，A为广义气动力复矩阵，是马赫数M和减缩频率k=ωb/V的函数；ρ、V为气流密度和无穷远来流速度；b为特征长度。易导得如下复矩阵广义特征值问题
或一般特征值问题
上式的另一个表示方式为
在采用固有模态作为广义坐标的情况下，M、K都是对角矩阵。若计算中不涉及刚体运动自由度，则可采用方程(54-13)的形式求解；当包含刚体自由度而使K奇异时，可直接采用能计及奇异阵的广义特征值数值方法求解，或者可以用下列方法把弹性运动坐标和刚体运动坐标分开，再用常规的特征值方法进行求解。式(54-11)中对 作如下分割
式中， E、 R分别为(n-r)xl和rX1阶的弹性运动和刚体运动广义坐标列阵，其中r为刚体运动阶数。把式中其余矩阵也作分割
利用刚体形态特性KRR=KRE=KER=0，即可得到动力缩聚后的(n-r)x(n-r)阶颤振方程
刚体坐标由下式求得
实际采用V-g法求解颤振方程的步骤为：
(1)	确定计算所采用的飞行高度（或大气密度）和飞行马赫数。
(2)	在所分析范围内选择一组减缩频率kj(j=1，2，…，nj），并计算相应的A(M，kj）。通常采用递增1/k的方式改变K值，l/k=O即对应V=O的情况，此时计算模型的动力特性即为地面固有振动特性。
(3)	选择能求出全部特征值的适当数值方法对颤振方程求解，解得n个特征值入λij及特征向量 ij=（i=1，2，...，n）进而求得gij，ωij和vij
每组gij，ωij和vij值表示，第i个形态在阻尼系数为gij时将发生颤振，其频率、速度、减缩频率分别为ωij，Vij和kij。
(4)	将(3)中解得的gij，ωij和vij绘制V-g图和V-ω图（图54-1)。绘制时首先在V-ω平面上作nj条过原点、具有不同斜率的射线，每条直线的斜率与所给K值相对应，称为等K线。在等K线上标出各模态的V、ω值，V=O所对应的频率值即为固有频率（此时k为无穷大）。逐点相连即成为V-ω曲线。用相似的方法可作出V-g曲线。显然，每张V-g图中有n条曲线，每条曲线上应有nj个点，但有的曲线因g值变化范围过大而中途在图面上消失。绘制这些曲线时，要注意点的跟踪，确保一条曲线上的点是相同固有模态的派生点。遇有两条曲线相交的情况，应谨慎判断曲线的走向。
根据V-g图和V-ω图，可以判断在某速度下，使某阶模态发生颤振人工需施加的阻尼值及相应的颤振频率。工程中通常按g=O的条件来确定真实颤振的发生点，即根据V-g曲线与横轴具有V值最小的交点来确定颤振速度，这个速度所对应的频率值即颤振频率。也可以用模态真实阻尼值来确定颤振速度，例如可用g=0.03或g=0.02与V-g曲线的交点来求得颤振速度。
(5)	在必须考虑气体压缩性的高速颤振分析中，尚需进行如图54-2所示的匹配过程：在等高度情况下对一系列马赫数重复步骤(2)-(4)，作出相应颤振速度与马赫数(VF-M)曲线，它与该高度下V=Ma(a为声速）直线的交点即为考虑气体压缩性后的颤振速度，是大气关系(M，V，ρ)协调的颤振解；若没有交点则说明在这个飞行高度上无颤振点。
(6)	通过改变飞行高度，重复步骤(1)-(5)，可求得飞机的颤振包线。
V-g法求解过程中，为了判断V-g和V-ω曲线的走向，有时需进行曲线形态跟踪，即根据一系列已知减缩频率k下的解求取阻尼和频率对K的一阶和二阶导数值，并由此预测在新的减缩频率下的颤振解。
V-g法是颤振分析最常用的方法，最大优点是简单易行，但因颤振方程中不包含ω一次项和伺服力而不适宜用于粘性阻尼和伺服机构参与的颤振分析。
54.2.2p-k法
p-k法适用于复频域对颤振方程(54-8)的求解。由于方程计及了频率的一次项，所以能直接分析受粘性阻尼、陀螺效应影响的系统。另外ƒs计及了伺服机构力的动态特性的影响。该方法假设系统作任意运动
γ为振动对数衰减率。在任意运动的假设下，系统所受气动力表达式十分复杂但在颤振临界点附近，依然可认为系统作简谐运动，所以仍采用式(54-10)计算气动力，其中的K为式(54-24)中ω相应的k值。引入无量纲算子
即可得到相应的颤振方程
式中， M 为伺服力的拉氏变换。该式可进一步变换成具有下列形式的特征值问题
其中D依赖于 M的形式，而
式中，n为方程(54-28)的阶数。
p-k法可进行变高度或等高度飞行两种颤振分析，并在求解过程中自动求取大气条件协调的匹配解。
p-k法的求解步骤如下：
(1)	给定飞行速度V=Vi，Vi=Vi-1+△V。要从尽量小的速度值V0开始，以便各自由度的频率与固有频率相衔接。
(2)	对各自由度进行k迭代
a.	对第s个自由度取
ωS为V=Vi-1时第s个自由度的圆频率，V=V0时取为该自由度的固有频率，求解式（54-28）的全部特征值和特征向量。特征值 为
r表示按krs递增次序排列的序号(k1，<k2s，...)，记
s（0）为相应于 s（0）的特征向量。
b.	进行第j次k迭代(j=1，2，…），令k=ks(j-1)计算D，解关于 s（j）的线代数方程
并计算
在进行(a.)、(b.)两步时，若作变高度飞行，按V=Vi给定的马赫数M、由声a=Vi/M和根据标准大气条件确定的ρ和K值计算D；作等高度飞行时，则按V=Vi、给定的ρ由标准大气条件下相应的声速a确定的M=Vi/a和K值计算D。
c.	按收敛判据
进行检查，ε一般取10-3。如未收敛则重复第(b)步进行第j+1次k迭代；若经j次迭代已收敛，则第s自由度 
记 ，特征值问题(54-28)相应于特征值ps的特征向量为 s= s（j）。
d.重复上述(a.)~(c.)，进行s+1自由度的计算。
(3)判断V是否已到达颤振分析飞行速度上限，如未达到，重复上述(1)~(3)步骤的计算。
(4)根据各自由度γ-V关系进行插值，求得γ=0的临界颤振点，得到颤振速度VF和颤振频率ωF。
虽然p-k法可以计及任意运动形式下的颤振分析，但使用的气动力依然是谐振荡的气动力，所以除了颤振点能准确反映分析结果外，非临界点的参数只能供参考。p-k法虽计算量较大但可获得与飞行颤振试验和风洞试验结果直接进行比较的近似真实阻尼解，并在迭代过程中自动完成气体密度－颤振速度－M数的匹配，这是本方法的显著优点。
54.2.3ω法
ω法用于实频域中求解带ω一次项，无ƒs项的颤振方程，因而可以计及系统的粘性阻尼和陀螺动力效应。所解方程具有下列形式
求解该方程时，将原n阶动力方程等价为如下2nx2n阶矩阵特征值问题
当分析系统不包含刚体自由度时
一般情况下可有下列表达式
通常求得的特征值 是复数，在物理上它表征了系统所作圆频率为 、对数衰减率为γ=Im（ω）/Re（ω）的周期运动，相应气流速度为V=Re（ω）b/k。与V-g法相似，作出Ω-V和γ-V曲线，对应γ=0的V、Ω、K即为临界颤振参数。如果要求寻找大气流动条件下的匹配解，那么要采用与V-g法相同的求解步骤。
ω法求出的颤振解只有在临界点才反映等幅振荡真实物理现象，并与V-g法解得的结果完全一致。而在临界点附近只能粗略地反映实际情况，对于远离临界点，所求出的气动力误差较大，由Ω-V和γ-V表征的运动状态也有较大误差，ω颤振解见图54-4。
54.3飞机的颤振问题
54.3.1升力面颤振
(1)	二维翼段颤振
典型二维翼段颤振系统如图54-5所示。二维翼段颤振分析能揭示升力面经典颤振的主要规律。对于大展弦比低速升力面。采用0.7-0.75半翼展处升力面剖面的二维非定常气体动力特性和该站位升力面弹性力学特性的典型翼段颤振分析，可以获得可靠的升力面颤振特性。
采用非耦合分系统的固有频率为
和无量纲参数
研究二维系统各种参数对颤振特性的影响规律，式(54-48)~式(54-50)中部分物理量已在图54-5中解释，其他量M、S、J、JC分别为翼段的总质量、翼段绕俯仰转轴的静矩、翼段绕俯仰转轴的转动惯量和舵面（包括调整片）绕舵面转轴的转动惯量。
S13、S14分别为舵面（包括调整片）和调整片绕各自转轴的静矩。Mt为调整片质量。
图54-6反映了不可压缩流动中二维翼段重心位置、密度比以及舵面、调整片质量平衡状态等主要参数对颤振特性的影响规律，图中每条曲线上方为颤振不稳定区域。图54-7显示了气体压缩性对二维翼段颤振特性的影响，跨声速范围内颤振速度的下陷现象是一个特别需要予以注意的问题，其原因一是临界颤振速度因下陷而大幅度降低；二是跨声速非定常气动力严重的非线性特性增加了研究难度。
根据图54-6和图54-7所给出的规律，可以得到防颤振的三条重要结构动力学设计准则：
a.避免各种形式结构固有频率的接近；
b.实现操纵面的质量平衡或保证操纵面具有足够高的偏转固有频率；
C.尽量使升力面剖面重心前移，缩短它在弹性轴之后的距离。
(2)	三维升力面颤振
根据升力面具体情况，采用不同的结构模型来模拟弹性力学特性，以适当的非定常流体动力理论方法进行颤振分析。
大中展弦比升力面弹性力学特性可用位于其剖面刚心连线（称刚轴或弹性轴）或按最小二乘法拟合各剖面刚心形成的直线（或折线）、弯曲刚度和扭转刚度与当地升力面剖面一致的梁模型来模拟。小展弦比升力面的弹性力学特性可以用有限元（梁、杆、板等）分析方法所求得的二维弹性（刚度或柔度）影响函数或其离散形式影响系数矩阵来描述，在确定所采用的广义坐标后，利用坐标变换即可由影响函数或影响系数求得颤振方程中的广义刚度矩阵，通常采用满足边界条件并具有一定加权正交特性的假设形态函数或升力面固有模态描述升力面位移。
单独升力面的颤振分析通常是在根部固持条件下进行的。随着展弦比减小，非定常气动力三维效应增强，颤振形态趋于复杂，但跨声速颤振速度下陷现象得到缓和。其他参数不变时，颤振速度随后掠角Λ增大而以(cosΛ)-1/2的比例增大。
由于后掠引起弯扭固有气动力耦合，在亚、跨声速范围内，后掠翼的空气动力阻尼大幅度下降，甚至出现单自由度弯曲颤振。
(3)	全机耦合颤振
全机耦合颤振分析需计及所有升力面、操纵面和襟翼在自由－自由条件下气动力、弹性力和惯性力的耦合作用，必要时还应考虑飞机各部件通过伺服装置、助力装置和增稳装置而发生的耦合作用以及可能存在的结构非线性效应。
在全机耦合情况下，无外挂翼面的颤振临界形式大多还是翼面的弯－扭耦合颤振，但在有些情况下如翼梢带外挂时会出现机身弯曲和翼面弯曲耦合的颤振形式。
通常采用操纵面与升力面固接情况下全机自由－自由耦合模态和操纵面非耦合偏转组成的杂交形态进行颤振分析，特别在操纵面支持刚度还处于调参选择阶段时这种分析方法可减少广义气动力的计算工作量。
分析中需计及飞机各部件（机翼、机身、尾翼、发动机、活动面）的运动自由度，但为了减小计算量，可将飞机形态分成对称和反对称两组，分别进行对称和反对称颤振分析。此外还应计及相应的刚体运动自由度，对称刚体自由度是飞机的浮沉、俯仰和前后运动；
反对称刚体自由度是飞机的滚转和偏航运动。在考虑非对称运动时，还需计入飞机的侧向刚体运动。颤振最终分析所采用的固有模态往往是全机地面共振试验的实测结果或经试验修正的理论模态。全机颤振分析必须采用足够多的模态，所取频率上限要充分大于计算得到的颤振临界频率。
全机耦合颤振分析需要作大量参数敏感性分析，所需研究的参数一般包括：
a.几何参数的影响。如发动机展向和弦向的安装位置、T形尾翼布局的平尾相对于垂尾的安装位置、升力面的后掠角、上反角等。
b.刚度参数的影响。如各升力面、机身刚度分布特性、各连接部位刚度特性、发动机挂架连接刚度以及操纵面操纵刚度等。
c.惯性参数的影响。如燃油、商载分布的影响等。
d.伺服机构力的影响。
由于不同飞机结构设计有各自的特点，所以从一架飞机得出的各种参数对颤振的影响规律不能简单地应用于其他飞机，只有通过仔细地分析和试验，才能获得某架飞机准确的颤振特性。
全机颤振分析中常采用偶极子网格法来计算亚声速非定常气动力，这种方法易于计及升力面之间以及升力面－细长体之间气动干扰力，具有良好的分析精度。另外对大中展弦比飞机，修正片条方法也是常用的工程方法。超声速情况下则常采用马赫网格法求非定常气动力。
54.3.2操纵面颤振和调整片颤振
与升力面颤振相比较，操纵面颤振具有复杂的性态和参数影响规律。其复杂性首先表现为各种耦合强烈：操纵面的偏转与主翼面的运动自由度存在强烈的气动耦合；
操纵面的质量平衡状态（指操纵面沿铰链轴方向的质量、静矩和惯矩分布）决定了操纵面与主翼面间的惯性耦合性质和程度；而操纵系统刚度是弹性力耦合的主要环节。此外操纵面和操纵系统中的装置和设备增加了复杂性：各种形式的气动补偿对操纵面上的非定常气动力有很大影响；
各种阻尼器提供操纵面运动的阻尼，同时也引起了各运动自由度间阻尼力的耦合。
通常操纵面颤振具有上、下两个临界颤振速度。当质量平衡状态从欠平衡向过平衡方向变化时，下临界速度升高，上临界速度降低直至仅存在一个临界速度。当质量平衡状态继续向过平衡方向变化，颤振消失。操纵刚度对颤振的影响也较特殊：操纵刚度从零变大时，操纵面颤振速度常呈非单调变化，先降低后提高。气动补偿和阻尼器一般有抑制颤振效应，但设计不当的阻尼器也可能带来不利影响。
操纵面颤振分析中常采用一致偏转假设，即假定操纵面颤振时，其上的运动形式为主翼面上的弯、扭运动再叠加沿链铰轴一致不变的刚体偏转运动。
在这种假设下，操纵面颤振计算主要采用包括固接操纵面的主翼面固有模态和操纵面相对主翼面的刚体偏转模态，这样较之于采用主／附翼组合系统固有模态，在求解颤振方程时因质量矩阵和刚度矩阵出现非对角项而工作量稍大，
但避免了变参分析时不断重新计算组合系统固有模态以及相应的广义气动力的缺点，总计算量要小得多，从而可方便地就质量平衡、操纵刚度和阻尼特性等复杂因素进行变参数值分析，迅速完成构型选定时大参数范围的操纵面颤振分析。
与一般操纵面仅有质量欠平衡型颤振不同，调整片颤振具有质量欠平衡型和质量过平衡型两种，如图54-8所示。前者在性态上与操纵面颤振相似，呈现显著调整片旋转和操纵面旋转的运动形态。当质量平衡状态向过平衡方向移动，达到某临界值时，出现质量过平衡型的调整片颤振。
质量平衡状态继续向过平衡方向变化，颤振也出现上、下两个临界速度并且下临界速度下降、上临界速度上升。这种颤振形态表现为有显著调整片旋转的主操纵面旋转与翼面自由度的耦合颤振，并且在主操纵面的质量平衡状态和操纵刚度下，取消调整片旋转自由度不会发生主操纵面颤振。根据调整片颤振的这些特性，必须规定调整片质量平衡的上下限，并保持质量平衡状态离质量欠平衡型和质量过平衡型颤振临界点都有足够的余量。
54.3.3升力面外挂引起的颤振
升力面外挂对升力面的颤振特性具有很大的影响。大多数情况下，这种布局发生的颤振是升力面和外挂耦合所成。外挂物展向和弦向的安装位置、外挂物重量和重心、外挂物悬挂系统的柔度以及外挂物转动部件的特性都是影响颤振的重要因素。经典颤振理论认为，升力面剖面重心位置越位于升力面刚轴前方，颤振特性就越好，所以前伸安装的外挂似乎一定会提高颤振速度。但是外挂物特别是翼下吊装的发动机巨大的惯量，悬挂系统侧向、偏航、俯仰和滚转方向的柔性对颤振形态有很大的影响，使产生的颤振模态与单独升力面有明显的差异。另外，外挂物本身的气动力以及与升力面的于扰、悬挂系统结构的非线性特性、风扇、螺旋桨等旋转部件的陀螺效应等，这些来源于多方面弹性、惯性、气动耦合的影响又会对升力面颤振特性带来不利影响。所以必须细致谨慎地对具有外挂的升力面进行颤振分析。
翼下吊挂发动机运动参与的机翼颤振具有四个特点：第一，由于发动机的悬挂频率通常与翼面的一阶弯曲频率相当，所以参与颤振的耦合作用十分强烈，出现的颤振临界速度要低于无外挂的翼面颤振速度。在小展弦比翼面飞机的情况下，还可能出现翼面弯曲与机身弯曲的耦合颤振形态。第二，颤振临界模态经常呈现阻尼忽高忽低的低阻尼状态。有时这种低阻尼模态可通过改变发动机的展向、弦向安装位置或改变发动机安装刚度而得到改善。第三，颤振临界速度随某些参数的变化不具有单调性。例如，发动机安装位置和挂架刚度通常具有最佳值，在此值下颤振速度最大。低于或高于此值，颤振速度都会降低。对于一侧有两个发动机的大展弦比机翼，由于外发处于振动节线的密集区域，所以机翼颤振特性对外发各种参数尤为敏感。
第四，机翼颤振特性具有多种颤振模态，即某一参数连续变化到一临界值时，颤振模态产生突变，临界点前后颤振速度、频率和形态有显著差别。
对于外挂油箱，不能将其中的燃油简单处理成刚体，应根据油箱内部结构的布置情况考虑燃油的晃动效应。通常采用试验的方法确定燃油的当量惯性特性。
颤振分析时，需考虑外挂及其悬挂系统的非定常气动力贡献。可采用偶极子网格法或片条法来计及这一影响。采用偶格法时，外挂物被处理成细长体。体轴上配置振荡压力偶极子，体表面上配置升力元。采用片条法时则外挂可用展长及高度与其外廓相当、弦长与其长度相当的十字翼模拟。
对于翼吊发动机进气和旋转部件的影响要予以考虑，通常应以环翼模拟其外涵道流动对气动力的影响。旋转部件产生的气动力和陀螺力矩亦应予计及。
54.3.4尾翼颤振
(1)	常规尾翼颤振
常规尾翼的颤振通常由机身和尾翼模态或尾翼主翼面和操纵面模态或机身、尾翼主翼面、操纵面模态耦合而成。一般地说，机翼的颤振分析方法适用于常规尾翼的颤振分析，但具体分析方法稍有差异：一是由于颤振模态构成的复杂性，尾翼颤振分析需要涉及较机翼更多的运动自由度。常采用机身的垂直弯曲、水平安定面弯扭和升降舵的模态来分析对称平尾颤振；采用机身扭转、侧向弯曲、垂尾弯扭和方向舵的模态分析反对称垂尾颤振以及采用机身扭转、侧向弯曲、垂尾弯扭、方向舵旋转和平尾（包括升降舵）上的模态来分析垂尾、平尾耦合的反对称颤振。
二是与机翼分析不同之处是尾翼颤振分析有时不采用全机自由－自由耦合模态。考虑到机翼质量和机身－机翼连接处的刚度都较大，可采用在机翼机身连接处固持的飞机尾段悬臂式的弹性模型，并使用相应的悬臂模态来进行颤振分析。
介于这种悬臂与自由－自由弹性模态之间，也可以采用前机身和机翼为刚体的全机自由模态，以计及飞机刚体自由度对尾翼颤振的影响。
亚声速颤振分析可采用偶极子网格法或片条法计算尾翼非定常气动力，如果采用全机模型计算，那么尾翼颤振分析时尾翼上气动分格相对比机翼要稠密些。
(2)	全动平尾颤振
全动平尾颤振特性从其几何布局的角度观察具有普通升力面的特点；从其可操纵的特点而言又具有操纵面颤振的性质；而考虑其结构特性，刚体旋转间隙和扑动间隙引起的非线性特点又具有典型的非线性颤振特性。所以全动平尾的颤振问题需要谨慎研究。
对于具有斜轴转动的全动平尾由于平尾旋转自由度的引入，平尾翼面的颤振类型很可能为该自由度与尾翼面弯曲自由度耦合而成。这样，平尾的操纵刚度成为决定临界颤振速度的关键因素，而尾翼面的扭转刚度相对一般具有典型弯、扭颤振的升力面而言，对颤振影响较小。
作为一种操纵面，全动平尾由于平尾操纵自由度与翼面其他自由度耦合而出现的颤振也可以采用布置配重的方式加以控制，配重位于颤振敏感区翼尖处特别有效，而直轴配重的敏感区则在根弦前缘。分析和试验表明，配重小于临界配重时，颤振速度的提高随配重增加较为平缓，
但到达临界配重时，原来的颤振类型消失，平尾的临界颤振模态可能重现机身与尾翼的耦合模态。增加操纵刚度和设置配重都能有效提高全动平尾的颤振速度，但应寻求这两方面的合理匹配，以获得最佳防颤振性能与附加重量的比值。
对于具有直轴转动的全动平尾，当操纵刚度较小时要注意可能发生的发散现象。
需要研究的另一重要问题是平尾旋转间隙和扑动间隙引起的结构非线性特性对颤振的影响。为了便于分析，通常采用平尾扑动和旋转的刚体模态与结构原有的弹性模态叠加，建立耦合模态与非耦合模态的杂交运动方程。
对于一般的结构非线性问题可以采用等效刚度法来处理，它的基本点是用激励响应信号的基波分量来代替非线性部件在正弦激励下的实际响应。发生经典颤振时，颤振响应以基波分量为主，因此，这种方法能用于一般经典颤振分析。应用时的基本问题是须确定非线性环节在作不同幅值的简谐运动时的等效刚度值，然后假定整个系统进入一系列振幅不同的临界颤振状态，分别进行线性颤振分析，最终获得随振幅变化的非线性颤振特性，对应于图54-9所示的中心型间隙和一侧型间隙的非线性特性，等效刚度系数为：
系统的等效刚度可写为：
式中：K0——线性刚度。
图54-10显示了采用等效刚度法研究旋转间隙与扑动间隙对一个斜轴型全动平尾颤振特性的影响。平尾无间隙状态下的临界颤振模态为平尾扭转与机身一阶弯曲的耦合模态，旋转间隙与扑动间隙均为中心对称型。由图54-10(a)可见，在开始增大旋转间隙时，颤振速度渐渐降低，
而当旋转间隙(S/A)φ=0.50-0.52时，颤振速度大幅度提高。图54-10(b)表明，扑动间隙与旋转间隙的影响不同，开始增加扑动间隙时，颤振形式不变，临界速度稍有上升，但到达某一值时，颤振形式发生突变，颤振速度亦急速下降。
(3)	T形尾翼
飞机的T形尾翼（T尾）布局能有效提高平尾操纵效率，但由于这种特殊的布局形式，使平尾与垂尾产生严重的惯性和气动耦合，从而大大降低结构动力稳定性。安装在垂尾梢部的高置平尾的运动形态比常规的低置平尾以及机翼都显著地多，导致平尾流动平面内的振动模态具有与法向模态相等重要的地位，因此原先可忽略的某些气动力贡献必须予以计及。例如，平尾上的静气动力因翼面滚转运动而产生侧向非定常力，它在平尾侧向运动方向所具有的广义力贡献就需计及。
平尾上反角是影响T尾颤振速度极为敏感的参数。上反角的变化引起平尾滚转力矩的改变。零上反角时，平尾产生的滚转力矩源于偏航运动垂尾两侧的压差和垂尾的侧移运动，随着上反角的增加，垂尾偏航运动在两侧平尾产生反对称附加迎角分布，进一步增加滚转力矩，而滚转力矩正是影响平尾颤振的重要因素，所以增大平尾上反角能显著降低颤振速度。
进行T尾颤振分析要采用能计算多翼面干扰的非定常气动力方法。采用通常的偶极子网格法不能计入分析所需的全部气动力，在使用时应注意补充上述提及的T尾布局所特有的非定常气动力的贡献。
图54-11显示了平尾升力系数和上反角对T尾颤振的影响。
54.3.5旋转颤振
飞机旋转颤振是飞机旋转部件（如发动机螺旋桨、叶片等）在支持结构弹性变形力、气动力、陀螺力和惯性力共同作用下的动力稳定性问题。旋转系统旋转轴出现螺旋发散运动称为旋转颤振，相应的气流运动速度称为临界旋转颤振速度。
简单的旋转颤振分析模型常把螺旋桨视为旋转刚体，螺旋桨与发动机的组合系统与飞机弹性相连。在假设飞机本身刚硬的条件下，可取螺旋桨转轴的俯仰角和偏航角组成的位移u作为运动自由度建立如下形式的运动方程
式中，M为惯性矩阵；K为刚度矩阵；G为陀螺力矩矩阵；Q1和Q2分别为气动刚度和气动阻尼矩阵，常采用准定常气动力方法计算Q1和Q2。
若进一步考虑机翼弹性变形的影响，则可采用发动机连接处全机固有模态以主坐标为基底的线性组合来计算这一弹性变形，并建立以主坐标和相对于机翼的转轴俯仰位移和偏航位移组成的广义坐标，重新计算M、G、K矩阵以及广义力，即可求得旋转颤振运动方程。
采用54.2.3中介绍的ω法来求解方程(54-54)。通常采用进距比V/(ΩR)作为参变量，通过求得的V/(ΩR)-2γ图(V为飞行真速，Ω为螺旋桨转速，R为螺旋桨半径，γ为对数衰减率）来得到临界颤振点。
图54-12是一个典型螺旋桨－发动机系统旋转颤振分析的V/(ΩR)-2γ图，图中表明，转轴俯仰模态是临界颤振模态。与一般升力面颤振不同，由于旋转颤振问题中存在陀螺力矩，所以V=0时，俯仰和偏航模态仍有一个阻尼值存在。旋转颤振问题分析表明，防止颤振所需要的发动机俯仰和偏航方向的支持刚度随进距比增大而增大。结构阻尼具有抑制颤振的强稳定作用，螺旋桨转轴平面到回转中心距离越长，对系统的稳定性越有利。俯仰与偏航方向的支持刚度相同时，由于陀螺效应最严重而导致颤振速度显著降低，在结构设计中应尽力避免这种情况的发生。实际设计中还应注意破损状态下的旋转颤振分析。
54.3.6操纵面嗡鸣
操纵面嗡鸣是跨声速范围内激波与流动分离相互作用而导致的单自由度颤振现象，它对流动的速压并不敏感，仅在马赫数的一定范围内发生。由于理论分析上的困难，目前仍主要通过试验手段来进行研究。
风洞试验研究表明，随着马赫数和迎角的变化，嗡鸣分成三个类型（图52-13），A型嗡鸣发生于高亚声速范围内（马赫数M在0.75-0.90之间）。此时激波发生于主翼面，操纵面运动产生的流动变化沿亚声速区前传到激波处产生影响并形成动态铰链力矩，这个过程所需的时间改变了操纵面运动与铰链力矩之间的相位关系，导致产生负气动阻尼，形成操纵面的自激振动，即嗡鸣。此类嗡鸣基本上是谐和振荡，操纵面偏角最大可达10o左右，减缩频率一般低于0.25（以操纵面弦长为特征长度）。B型嗡鸣产生于0.9≤M≤1范围内，减缩频率通常小于0.4。此时操纵面上下表面都存在激波，操纵面处于亚、超声速的混合气流中。操纵面扰动使其上激波位置亦出现前后移动，这种操纵面的运动与激波相互影响产生了操纵面的随机振荡。此种嗡鸣并非在所有情况下都出现边界层分离。C型嗡鸣为超声速嗡鸣，此时上下表面的激波位于操纵面后缘，整个翼面处于纯超声速流动之中，所发生的嗡鸣为单自由度势流操纵面颤振，主要是由于超声速势流中存在的负阻尼所致。C型嗡鸣可采用较简单的计算模型即仅考虑操纵面作为绕其转轴作俯仰运动的升力面，用超声速势流理论计算非定常气动力，进而进行颤振计算。
当马赫数大于升力面临界马赫数时	，相对厚度大于10%的厚翼型明显表现出上述三种类型的嗡鸣。当迎角较小时，形态变化过程中会出现局部稳定的速度范围，但对于薄翼型，三种类型常常相互交迭出现。
防止操纵面发生嗡鸣的主要方法是增加操纵面的操纵刚度和阻尼特性以及延缓翼面激波诱导分离。具体可以采取下列措施：
(1)	增加操纵面的操纵刚度，减小操纵面的转动惯量。要求操纵面的旋转频率ω(rad/s)不小于0.21a/b，其中a为飞行高度所对应的声速(m/s)，b为操纵面3/4展长处的半弦长(m)。
(2)	装置操纵面偏转阻尼器。
(3)	在主翼面上增设扰流片和涡流发生器。
(4)	增加操纵面铰链轴后掠角，减小主翼面展弦比。
(5)	改变操纵面后缘形状，提高铰链力矩曲线斜率，提高气体动力刚度。