第55章	气动伺服弹性分析
55.1气动伺服弹性现象介绍
在地面滑行和飞行中，各种扰动会引起机体振动，飞控系统的传感器将感受这些信号，并指令操纵面偏转。操纵面偏转将产生振动空气动力和惯性力，按其相位不同，这些力可能使结构振动衰减或扩大，因此可能产生类似于颤振的自激振动。这种不稳定现象称作气动伺服弹性不稳定。
气动伺服弹性不稳定是由结构动力、非定常空气动力和飞控系统三者耦合而产生的不稳定现象。在图55-1中给出了气动伺服弹性三角图。
在地面滑行和空中飞行的整个包线范围内都有可能发生气动伺服弹性不稳定，对一种外挂构型要进行大量的变状态计算：对称和反对称状态，不同的燃油状态，各种飞行高度，各种飞行马赫数，起落架放下和起落架收起状态，以及飞控系统各种不同的控制律。
上述状态的组合使得一个外挂构型的计算状态达二百多个。
气动伺服弹性不稳定容易发生在飞控系统回路总增益与舵面效率乘积大的飞行范围内。防止气动伺服弹性不稳定的主要技术途径有：将飞控系统的传感器布置在结构振动小的位置，例如，将加速度传感器布置在机身一阶弯曲振型的节点处；在不稳定的频率处加限幅滤波器；
降低飞控系统不稳定回路的总增益。
55.2求解气动伺服弹性系统稳定性的方法
求解气动伺服弹性稳定性的方法用的是自动控制理论中求解系统稳定性的方法。例如单输入单输出线性系统是由输入输出微分方程式来描述的，即
线性系统的稳定性取决于系统内部性质，而与输入无关。所以系统的稳定性是由公式（55-1）左端决定的，或者说系统稳定性可按齐次微分方程式
来分析。在任何初始条件下，若满足
则称系统方程式(55-1)是稳定的。为了决定系统的稳定性，可求出公式(55-2)的解，其特征方程式为
线性系统方程式(55-1)稳定的充分与必要条件是它的特征方程式的所有根均为负实数，或具有负的实数部分。又由于系统特征方程式的根就是系统的极点，所以系统稳定的充分必要条件也就是它的所有极点均在s平面的左半部分。
在工程实际应用中，目前多采用频率法确定系统的稳定性。频率法作为一种经典方法，具有以下优点：
(1)	不用求解闭环系统的特征方程式，用开环系统的幅相频率特性来判断闭环系统的稳定性。
(2)	系统的频率特性容易用试验方法测定，例如飞控系统的传递函数都要用频域内的试验结果修正理论值。
用频率法判断系统稳定性的典型应用是奈奎斯特稳定判据，简称奈氏判据，又称频率判据。
在现代控制理论中，用状态变量表达式表达系统，对于线性定常系统，表达系统的方程组
第1个方程称为状态方程，第2个方程称为输出方程。式中x€Rn，x€RP，y€Rq(一般p≤n，q≤n)；A为nxn阶系统矩阵；B为nxp阶输入矩阵；C为qxn阶输出矩阵；D为qxp阶矩阵，通常为零。
系统的特征方程为
设其特征值为s1，s2，...，sn，要使线性系统稳定的充分与必要条件是：系统矩阵A的所有特征值均为负实数或有负的实数部分。
55.2.1频域内稳定性分析，奈奎斯特稳定判据	
系统对正弦输入的稳态响应称为频率响应。系统的频率响应特性可直接由正弦传递函数求得，也就是说，传递函数中的s用jω代替，其中ω为圆频率。
线性定常系统中，初始条件为零时，系统输出的拉氏变换与输入的拉氏变换之比，称为系统的传递函数，写成
式中：Y(s)——系统输出的拉氏变换；
X(s)——系统输入的拉氏变换。
系统的正弦传递函数写成
G(jω)是一个复变量，可以表示为以ω为参数的幅值和相角。通常采用三种正弦传递函数的表达形式，即
(1)	极坐标图，又称为奈奎斯特图；
(2)	对数坐标图，又称为伯德图；
(3)	对数幅相图，又称为尼柯尔斯图。
正弦传递函数G(jω)的极坐标图是当ω由零变到无穷大时，表示在极坐标上的G(jω)幅值与G(jω)相角的关系图，也就是矢量|G(jω)|∠G(jω)的轨迹。在极坐标图上G(jω)每一点都表示一特定ω值的矢量端点。G(jω)在实轴和虚轴上的投影就是它的实部和虚部。为了绘制极坐标图，必须对每一个频率直接计算出幅值|G（jω）|和相角∠G(jω)。
正弦传递函数可用两张分开的图表示，一张是幅值—频率图，另一张是相角一频率图。对数坐标图是由两张图组成的，一张为正弦传递函数幅值的对数坐标图；另一张为相角图，这两张图都按频率的对数分度来绘制。G(jω)对数幅值的标准表达式为20lg|G(jω)|，对数的底为10。此表达式中采用的单位是分贝(dB)。在对数表达式中，对数幅值曲线画在半对数坐标上，频率采用对数分度，而幅值(dB)和角度(0)用线性分度。如果只研究系统的低频段，而且频率范围很窄，其横坐标频率也可不用对数坐标，采用等刻度。采用对数坐标图的主要优点在于，可以将幅值的相乘转化为幅值的相加，运算简便。
对数幅相图的画法如下：在直角坐标图上，以相角为横坐标，单位为（o），以对数幅值为纵坐标，单位为dB。此图是以ω作为参数来表示的。很容易由对数坐标图画出对数幅相图。
极坐标图、对数坐标图和对数幅相图的实例见图55-2。
奈奎斯特判据是利用开环系统的幅相频率特性判断闭环系统稳定性的一个准则，简称奈氏判据。开环系统幅相频率特性容易计算，且可通过试验求得，因而使用方便。
具有反馈控制系统的结构图见55-3，它的开环传递函数为G(s)H(s)，而闭环传递函数为
闭环系统稳定的充分必要条件就是GB（s）的极点，即1+G(s)H(s)的零点都位于左半s平面。在G(s)和H(s)没有零点、极点对消情况下，闭环系统的稳定性仅由1+G(s)H(s)零点位置决定。
奈奎斯特稳定判据如下：
(1)	开环系统稳定时，如果相应于ω从-∞→∞的G（jω）叫H（jω）曲线反时针方向环绕(-1，j0)点的次数N等于位于右半s平面内G(s)H(s)的极点数，那么闭环系统就是稳定的，否则是不稳定的。	
(2)	开环系统不稳定，如果相应于ω从-∞→∞的G（jω）叫H（jω）曲线反时针方向环绕(-1，j0)点的次数N等于位于右半s平面内G(s)H(s)的极点数，那么闭环系统是稳定的，否则就是不稳定的。
奈氏判据解决了闭环控制系统稳定性分析问题，但一个控制系统还必须满足一定的稳定性指标。系统离开临界稳定点的程度表明控制系统的相对稳定性，由奈氏曲线可以找到确定相对稳定性的表示方法，如果奈氏曲线穿过(-1，j0)点，
则闭环系统的特征方程式就包含了位于s平面虚轴上的根，此时系统是不稳定的，奈氏曲线愈靠近(-1，j0)点，系统的不稳定性越大，相对稳定性愈差。
系统的相对稳定性在开环幅相频率特性曲线上用增益余量和相位余量度量。
增益余量：在相位等于-180°的频率上，|G（jω）H（jω）|的倒数叫做增益余量
以分贝(dB)表示时
对于开环传递函数中没有右半s平面内极点的稳定系统，增益余量表示系统达到临界稳定性传递函数容许增大的倍数。
相位余量：G（jω）H（jω）曲线与以原点为圆心的单位圆相交的频率上	，使系统达到临界稳定尚可增加的滞后相角量，叫做相位余量γ
式中，φc 为开环传递函数在增益交界频率上的相角，增益交界频率为开环传递函数的幅值|G(jw)H(jw)|等于1时的频率。
在图55-2中表示出了在极坐标图、对数坐标图和对数幅相图中稳定系统和不稳定系统的增益余量和相位余量。
在进行系统稳定性分析时，就是要检查增益余量和相位余量是否满足规范要求。
55.2.2多回路飞控系统频域内稳定性分析
带飞控系统的弹性飞机的运动方程表达式如下
式中：M ——广义质量矩阵；
K——广义刚度矩阵；
A——广义气动力矩阵；
Mδ——操纵面广义质量矩阵；
Aδ——操纵面广义气动力矩阵；
q——广义坐标列阵；
δ——操纵面偏转角列阵；
Ρ——空气密度；
V——飞行速度；
Ε——模态阻尼；
S——拉氏变量。
在图55-4中表示出了带多回路飞控系统弹性飞机的框图。共有三个回路，纵向一个回路称为俯仰回路，横向两个回路，分别称为偏航回路和滚转回路。共有四个舵面：全动水平尾翼、方向舵、内侧升降副翼和外侧升降副翼。
其全动水平尾翼不能差动，只能用于纵向飞行控制，而内、外侧升降副翼可以差动，既能用于纵向飞行控制，又能用于横向飞行控制。为了能够用奈奎斯特判据分析多回路系统的稳定性，应逐个回路应用奈氏判据进行增益余量和相位余量检查。
为此应在相应位置将回路断开，得出各回路的开环传递函数，详见图55-4。图中，nz、Q、a、ny、P、R为传感器读数，分别为升力方向过载、俯仰速率、迎角、侧向过载、偏航速率和滚转速率。δh，δin、δout和δr分别代表平尾、内侧升降副翼、外侧升降副翼和方向舵的偏角。
A/C表示弹性飞机部分；q表示广义坐标；φ表示传感器处的模态位移；Tfp、Tfc、Tfb表示传递函数矩阵；δp，δpa和δpr表示驾驶员指令信号；δfb，δfba和δfbr表示反馈量。
用φ表示传感器处的模态位移矩阵。以纵向俯仰回路为例，其开环传递函数写成
令i为模态数，k为操纵面个数，m为传感器个数，则公式(55-12)写为
按照式(55-12)的开环传递函数可绘出极坐标图、对数坐标图和对数幅相图，并求出增益余量和相位余量。在图55-5中给出了对数坐标图和对数幅相图。
在气动伺服弹性稳定性分析中，规范要求为：增益余量6dB，相位余量±60°(或±45°)。而在实际工程应用中，为了安全起见，往往将频率相应的幅值都降到-10dB以下。
55.2.3p-k法求解带飞行控制系统的颤振方程
在公式(55-11)中给出了带飞行控制系统弹性飞机的运动方程。其闭环系统的框图见图55-6。
由图55-6可知
式中，T为传感器读数到操纵面偏角的传递函数矩阵；δ为操纵面偏角列阵；q为模态坐标列阵；φ为传感器处的模态位移矩阵。
式中，k= 为减缩频率。
由此可得带飞控系统的闭环的颤振方程
求解方程(55-14)可得带飞控系统后飞机的颤振速度和颤振频率。带飞控系统后，可使原飞机的颤振速度提高，也可使其下降，应在整个飞行包线范围内逐点检查。
常规的p-k法求解不能得到增益余量和相位余量。为了得到系统的增益余量，应使系统的相位保持额定值，变系统某一回路的总增益，直到颤振速度等于飞行速度，如果增益增大的倍数为G，则该回路系统的增益余量为20lgG。逐个回路进行上述工作，可得各回路增益余量。为了得到系统某一回路的相位余量，使该回路的总增益保持额定值，变该回路的相角，直到颤振速度等于飞行速度，则可知该回路的相位余量。