第56章 突风响应计算
56.1突风响应现象简介
大气中普遍存在的突风，其风速剖面往往是随机变化的（图56-1）。通常叫做连续湍流，而把多少像是由孤立的脉冲构成的突风结构称之为离散突风（图56-2)。在实际工作中离散突风又往往被假设为（1-cos）型突风（图56-3），其中H为梯度距离。
突风对飞机的作用是一种外激励，会引起飞机迎角和运动的改变，并产生附加的气动力和惯性。突风激励包含着各种频率成分。随着飞机尺寸的增大，飞行速度的提高和机体柔性的增加；它对机体低阶模态激励引起的动力效应必须考虑。
突风响应就是研究弹性飞机各部位在突风激励下产生的位移、速度、加速度和弯、剪、扭载荷等响应。所有这些都是由非定常突风气动力、非定常振动气动力和振动惯性力引起的。
取多少个模态进行突风响应分析与分析的目的密切相关。一般的原则是必须把对飞机各部件突风响应有重要影响的刚体模态和弹性模态都包括进去。在计算垂直突风响应时，应有刚体浮沉和俯仰模态；在计算横侧突风响应时，则应有刚体侧滑、刚体偏航和刚体滚转模态。
对于大型旅客机和运输机，通常要取20阶左右的弹性模态，而在某些特殊情况下，弹性模态数可能要取得更多。例如美国洛克希德公司的L-1011飞机，在进行侧突风响应分析中为了能把其固有频率较高的垂直安定面扭转模态的动力效应考虑进去，使用了30阶弹性模态。
突风响应分析应根据各国设计规范中动力突风载荷的条款进行。通常要进行连续突风响应和离散突风响应两种分析，前者给出响应量的一些统计特征，后者则给出响应量的确定性数值，两种分析都应对多种飞行状态进行。
56.2弹性飞机连续突风响应的分析步骤与方法
56.2.1建立全机结构的数学模型，计算全机的自由－自由振动模态和固有频率
对于大型飞机，通常将整架飞机简化为一系列互相连接的能传递弯矩、剪力和扭矩的梁元，并将机翼、机身等部件划分为若干个部段，每个部段的质量用一集中质量来代替，集中质量在各个自由度上的惯性特性应与各个部段的惯性特性相当。集中质量之间用梁元连接（图56-4)。
模态分析可以用MSC/NASTRAN或其他软件进行，所得的正则模态将用作后继分析中的广义坐标。
56.2.2建立全机的气动力模型
在偶极子格网法气动力理论中，升力面被理想化为平面。一个升力面（如机翼和尾翼）根据情况可划分为若干个子面，当考虑活动面的偏转时，活动面应单独划分为一个子面。子面的两侧应平行于气流，前缘和后缘应是直线，在一个子面内上反角应不变。每个子面又细分为若干个面元，每个面元都是梯形，梯形的底边平行于气流。面元的展弦比建议不超过1/3-3的范围，面元的弦向数目不小于4。
在偶极子格网法气动力理论中，通常还引入了细长体和干扰体理论，以考虑机身、发动机短舱和外挂物等细长体的影响。它们分别用细长体元和干扰体元来代表。细长体元主要用来考虑体运动产生的力，而干扰体元则用来考虑体对子面或另一个体的影响（图56-5)。
56.2.3建立弹性飞机突风响应运动方程
用有限数目的模态（广义坐标）来表示弹性飞机。激励为谐激励和随机激励，并可包括简单的增益控制系统。在分析中用线性系统表示飞机。不考虑定常状态的力，飞机绕定常状态的扰动运动用有限个自由度的线性组合表示。其中一些自由度表示刚体运动；另一些是计算或试验得到的正则模态，用来表示结构的弹性自由度。为了表示操纵面的运动和增益控制系统的关系，还要求一些附加自由度。
运动方程由拉格朗日方程推出，它用刚体和弹性模态的位移作为广义坐标，在方程中对应的各个参数是广义质量、广义阻尼和广义刚度。与广义坐标对应的广义气动力，有两种类型。第一种类型是由于飞机受扰动偏离稳定状态所引起的，它是广义坐标的线性函数，称为响应气动力；
第二种类型是作用在飞机上的扰动气动力，如突风产生的力和操纵面偏转产生的力等。
(1)	谐激励下运动方程的一般形式
在幅值为e0、圆频率为ω的谐激励下，飞机简谐响应的运动方程可以写成
式中：[M]——广义质量矩阵；
[K]——广义刚度矩阵；
Mii——第i个模态的广义质量；
Ωi——第i个模态的固有频率；
[g]——结构阻尼矩阵；
[C]—一广义阻尼矩阵 ；
εi——第i个模态的粘性阻尼系数；
[ ]——由飞机运动引起的振动广义气动力矩阵；
{ g，c}——以速度V飞越突风或由操纵面谐振运动引起的振动广义气动力列阵，分别用下标g或c代表；
e0——无量纲激励幅值，指操纵面偏角e0或相对突风速度(W0/V);
{ }——广义坐标列阵。
计算谐振平板气动力有许多理论，其中广泛应用的偶极子格网法，在每个小面元上，用一个“马蹄涡”和一条谐振“偶极子“线来代表。马蹄涡的边与面元的1/4弦线重合，其尾迹的平行段在自由流方向上并始于面元的1/4弦线处。谐振偶极子线也与面元1/4弦线处重合。在每个面元3/4弦线处的展向中心配置下洗点（图56-6)。联系下洗和压力差的基本方程式为
式中：{P}一—升力面面元上的压差列阵（用 正则化）；
{W}——升力面面元上的下洗列阵（用飞行速度正则化）；
[D]	——理论的气动力影响系数矩阵。
方程式(56-2)前乘[D]-1，得到
式中：[D]-1——气动力刚度矩阵；
[ ]——模态下洗矩阵，其中元素 jk代表第k个模态引起的第j个气动力配置点的下洗。
式(56-2)表明可以根据各面元上的压差得到各面元上的下洗，式(56-3a)表明可以根据下洗得到压差。实际上只要把平板振动引起的下洗代入式(56-3a)，即可得到面元的压力，其物理意义是面元压力引起的下洗等于平板振动引起的下洗。此时，气流与平板相切，无垂直于平板的分量。这就是解此类问题广泛应用的边界条件。
式中：{ }——面元压力系数矩阵，它的K列是第k个模态下洗引起的面元压力系数。
式中：hjk——第K个模态，第j点上的振型。
广义气动力系数矩阵为
式中：［φA]——面元翼展中间1/4弦向点的模态矩阵，在亚声速区内，力作用在该点上；
[S]——面元面积组成的对角矩阵(Sii)为第i个面元的面积。
用同样的方法，可以得到由于操纵面偏转引起的广义气动力。如果操纵面单位偏角运动表示成h=f(x,y)eiωt，f(x,y)仅在操纵面上有值，则由于该运动引起的第j个面元上的下洗为
从而，由于操纵面引起的广义气动力系数矩阵为
式中：{Wc}——操纵面的下洗。
以速度V飞行的飞机碰到谐突风时，第j个面元配置点处的突风下洗可表达成下式
式中，ω=2πV/λ，λ是突风波长；W0是突风速度的幅值；x是面元配置点离参考点的纵向距离。
飞机在连续紊流随机激励下的响应，是用这些响应的统计特征来表示的。而统计特征的计算又是以突风谱及结构的频响函数为基础的。离散突风响应计算通常也是以频响函数为基础的。因此，无论按照哪一种突风模型，突风响应的计算都首先要计算单位谐突风引起的结构响应量。
由单位谐突风引起的广义气动力系数列阵为
式中，{Wg}是W0=1时突风引起的下洗列阵。
由方程(56-1),可得操纵面偏转激励的广义坐标频响函数
类似地，可得突风输入激励的广义坐标频响函数
频响函数列阵表示由单位激励引起的广义坐标的谐响应，为了得到突风谐激励下r点的位移响应Zr，要用广义坐标{ }乘该点的振型{φr}，
类似地，加速度为
式中：K——减缩频率， ；
Cref——参考弦长。
载荷量的频响函数可以从广义坐标的频响函数推出。
（2）带增益系统的谐激励运动方程
现代飞机通常装有自动飞行控制系统用来控制和修正飞机的响应和稳定性。
首先考虑操纵面在一个固定位置上的飞机。其运动方程式与公式(56--11)类同
其次，考虑飞机上某点受扰后使操纵面运动的系统（移动量正比于扰动量）。响应（传感器）和操纵面偏转量δ之间的简单控制律可用下式引入
式中：C11,C12,C21,C22——输入常数，用来描述控制律。
用hi表示布置传感器的第i点的振型（包括刚体模态），则
 考虑了δ后的运动方程式为
则方程(56-18b)可写成
从而，具有增益系统时
类似地 
增益控制系统（或主动控制系统）运动方程的表达式很像附加了一个随频率变化的气动力响应力集，除随飞机的几何形态、马赫数变化外，控制系统的力很大程度上依赖于系统的综合增益。因此，通过改变增益可以得到要求的飞机响应。
56.2.4弹性飞机弯、剪、扭载荷的频响函数计算
在集聚质量点处的惯性力列阵为
式中：[M]——物理质量矩阵；
[φI]——集聚点处的模态矩阵。
作用在气动面元上由扰动运动引起的气动力列阵，根据式(56-3a)和式(56-11)为
式中：q——速压。
作用在气动面元上由单位突风输入引起的气动力列阵，根据式(56-8)和式(56-9)为
由此得切面弯、剪、扭载荷的频响函数矩阵
式中，[T1]、[T2]分别为惯性力和气动力的弯、剪、扭载荷积分矩阵。
56.2.5连续突风响应计算
A和N0是飞机连续突风响应两个最主要的响应参数。
响应参数A是均方根响应增量与均方根突风速度之比，表达式为
响应参数N0是响应量时间历程在单位时间历程内以正斜率穿零的次数，简称特征频率，
表达式为
式中：φw(Ω)——大气连续湍流模型的功率谱度密函数，通常有冯·卡门和德莱顿两种模型；
σy——均方根载荷增量，单位是响应量Y的计算单位；
σw——均方根突风速度，m/s；
A——均方根载荷增量与均方根突风速度之比，单位是响应量Y的计量单位乘以s/m；
N0——响应量的特征频率，Hz;
Hy——泛指各种物理量的频率响应函数。
σw，σy与φw(Ω)有如下关系
式中：ω——圆频率；
Ω——空间频率；
Ωc——截止空间频率。
以A及N0为基础，可按有关规范或条例的规定，对飞机的突风载荷作出判断。
56.3	弹性飞机对离散突风响应的时间历程
某些设计规范要求计算弹性飞机对离散突风的时间历程响应，利用已经求得的弹性飞机的频率响应函数来求解是一种比较简单的方法。第一步是将时域内的离散突风通过傅里叶变换求得它在频域内的表达式F(ω)。第二步是将F(ω)乘上某一响应量的频响函数H(ω)得到频域内的响应函数，即
第三步是对X(ω)进行逆傅里叶变换，即可求得某一响应量的时间历程。
这种方法与在时域内进行卷积计算是当量的，即
式中，X(t)是响应量的时间历程；r是时间参变量；h(t-r)是响应的脉冲函数；而f（r）是离散突风激励。
计算得到响应量的确定性时间历程，从中取得其最大峰值可以用来确定突风载荷。