第58章	结构刚度试验
结构刚度试验的基本内容是测定试件在定态载荷下的变形。飞机设计中常用的试验内容有以下几种：切面刚度和剪心位置，柔度影响系数，试件指定点变形，操纵系统柔度等。刚度试验的结果，或者用来验证变形计算的准确性，或者直接作为气动弹性分析的原始数据。
58.1	刚度试验的一般要求
刚度试验系统由支持系统、试件、加载系统、测量系统和数据采集处理系统组成。刚度试验的精度取决于这些环节的精度。
58.1.1加载和测量点的选择
(1)	加载和测位移点应选在承力构件上，以避免局部变形，绝对不应把加载和测位移点选在整流片之类的薄板上。
(2)	在气动弹性分析中，柔度测量点必须同空气动力作用点和惯性力作用点（质量点）协调，最好是重合。但一般做不到，这就要对柔度试验值进行插值。因此，加载和测位移点要在试件上分布均匀，排列合理，以便插值。应该绝对避免误差难以控制的外插。
(3)	加载和测量点最好沿展向、弦向（或肋向）有规律地分布，以便对试验结果进行直观检查。
58.1.2对测试仪器的一般要求
(1)	对于所有用于试验的仪器必须严格进行标定，并给出它们的误差范围，认为合格后才能使用。
(2)	在选择测量仪器设备时，应绝对避免用大量程的仪器去测量小量，或用超量程测量。
58.1.3	试件的非线性
试件的非线性是普遍存在的，对于操纵面、操纵系统、外挂物悬挂系统等，非线性就更为显著。对于试件非线性的处理，取决于试验目的。为了求得试件的线性特性，就需要设法消除试件的非线性。办法是：
(1)	设法排除试件的非线性，如设法消除间隙、摩擦，或者用线性元件来代替非线性元件，如用等效杆来代替液压助力器或作动筒等。
(2)	在试验中先加预载荷，消除试件的非线性效应。如果试验的目的是检查试件的非线性，在试验中，进行正向和反向加载，针对不同的位移幅度作出阻滞回线。
58.1.4对试验结果的检查
(1)	线性检查
在试件弹性范围，加载和位移保持线性关系，对试验数据应该进行线性检查，确定试验数据偏离线性关系的量值是否在允许范围之内。为此，加载应至少分五级，每级之间应尽量加大间隔，减少误差。
(2)	重复性检查
应对试验结果进行重复性检查，对于像柔度影响系数矩阵试验这样大规模的试验，完全重复可能会有困难，但也应选择典型性情况进行重复性检查，重复性试验应不少于三次。
(3)	柔度影响系数的特性检查
对柔度影响系数矩阵，不仅应检查其对称性，还必须检查其正定性（对称而非正定的柔度影响系数矩阵是完全无用的，也是不符合其物理本质的）。检查其是否合乎要求，对于悬臂长直翼面的切面转角影响系数，应检查位于加载切面以外（向翼梢方向）的测量切面处的变形是否保持常值，对广义柔度影响系数应检查其互逆性是否合格。
58.2支持系统
支持系统往往决定试验的成败。
(1)	支持系统的变形
在确定试验件柔度时，需要减去支持系统的变形，支持系统的变形包括平移和转动，平移修正对靠近支持部位的测量点影响较大，而转动修正则主要影响远离支持部位的测量点，特别是支持系统的转动，在乘以支持点到测量点的距离换算成线位移后，数值将大大放大。如果支持系统变形过大，在从试验得到的测量点位移减去支持系统位移时，往往形成同量级数字相减，使试验结果的有效数字严重损失，甚至全部成为误差，导致试验的失败。因此，在确定支持方案时，一定要设法使因支持系统变形而引起的测量点位移在主要测量部位比试件在该点的变形至少小一个数量级。
(2)	支持系统的非线性
支持系统的非线性是难以完全避免的，但是，必须保证这些非线性效应可以在施加预载后消除，使支持系统处于线性工作范围，否则也会导致试验的失败。
(3)	支持系统应该是静定的，才便于修正支持系统变形。
58.3加载系统
加载系统一般由力发生器、传力装置和测力装置组成。
58.3.1力发生器
(1)	重力加载
用经过标定的砝码和重块加载，优点是载荷可以保持不变。对于要求加力很小的试验，重力加载比较简单。
(2)	机械加载
用螺旋加载器加载，适合于中等大小的加载要求。应该注意的是，加载路线要短，连接环节要少，所用到的钢丝绳的直径选得合理。
(3)	液压加载
用液压作动筒加载，适合于要求施加较大载荷的试验。液压加载的缺陷是油压难以保持恒定，但只要加载的间隔足够大，而且测量位移用的时间不长，载荷波动还是可以容许的。
58.3.2传力装置
刚度试验中需用的外载无非是力和力矩两种，加力的方法或是直接向试件加载点加力，或是通过滑轮转向；加力矩的方法或是加大小相等、方向相反的力，或者用杠杆或卡板。应该注意的是传力装置的摩擦力，因此测力装置最好是同加载点直接连接。另外，要注意加载时不要造成试件的局部损伤。
58.3.3测力装置
常用的测力装置是测力计、应变计或测力环，后者可以直接输出电信号，便于采集处理。
58.4测位移系统
58.4.1挠度测量
(1)	百分表或千分表
在一些简单的试验中，有时仍用百分表或千分表测位移。使用中要注意：a.表支在试件上，会对刚度低的试件产生可观的附加刚度；b.表的螺杆有间隙，必须保证向一个方向加载而不是退载，以免间隙造成误差；c.测量点的平面应与表杆垂直，否则因滑动而产生数据的跳动。
(2)	位移传感器
用电感式位移传感器测量挠度，便于进行数据的采集和处理，在试验前，对传感器和放大器组成的测量系统要标定。一般用工具显微镜确定传感器中衔铁棒相对壳体的移动量，然后读出电压表（或电流表）相应的电压（或电流），建立电压（电流）与衔铁棒相对壳体移动量的关系曲线，所测量的挠度应在关系曲线的线性段内。
58.4.2角位移的测量
(1)	机械杠杆
用机械杠杆测量转角是最简单的，机械杠杆安装到试件的测量点上，测出机械杠杆上两点的线位移，就可算出该测量点的转角。机械杠杆安装到结构上时，应不致使载荷传给机械杠杆，而且机械杠杆应具有足够的刚度。
(2)	角位移传感器
用角位移传感器测最结构转角的方法，测量原理与测定挠度相似。角位移传感器的感受元件是用三根康铜丝悬挂着一个衔铁棒摆锤，摆锤底面上的凹陷与传感器底座上的凸起之间保留一定的间隙，并用粘性很大的硅油充满其间。这样，凸起不影响摆锤的摆动，但增加摆动时的阻尼。
试件未加载时，摆锤处于中心位置，可以调节次级线圈回路中的可变电阻，使电桥处于平衡（输出为零）。当向试件施加载荷时，测量点处的结构平均斜率使传感器壳体转动一个角度，固定在壳体上的两个线圈也转动同样大小的角度，而摆锤总是指向地面，保持原状。
这样摆锤与两个线圈的相对位置起了变化，引起电桥不平衡，电桥不平衡的信号输给放大器，经放大后信号输给采集或显示器。
角位移传感器测量系统的标定，与位移传感器测量系统的标定相似。由于角位移传感器反应很灵敏，试验场地周围的振动、较强的噪声，都会使指示器的指针来回摆动，影响试验的正常进行。由于传感器内的两个线圈分别置于摆锤的两侧，测量转角时具有明湿的方向性，因此，要求线圈、摆锤所在平面与结构转角运动的平面重合。
由于角位移的测量问题较多，因而，往往采取测量挠度后转换成角位移的办法。这样，可靠性反而较高，而且节省试验时间。
58.5	数据的采集和处理
对于测量数据很少的情况，当然可以人工采集和处理。但是，对于大多数情况，对于需要处理大量数据的刚度试验，使用计算机控制的自动采集和处理系统是必要的。
对于位移传感器和力传感器，首先需要通过标定得到标定常数，标定常数都是对应于传感器的线性工作范围。
对于每个测量点上进行m次加载和每次n级加载得到的位移，首先进行支持系统柔度修正。需要根据测量得到的支待位移，换算出整个试件因支待位移而产生的刚体位移，减去支持位移后，把对应于每级加载增量的位移加以平均，再与经过平均处理的力联系起来，就可得到单位载荷下的位移。
对测量数据的平均，应选择合适的方法，应该舍弃那些误差较大的数据。同时，给出试验数据的线性和重复性的信息，以便判断试验结果的可靠性程度。