第59章	结构固有振动特性试验
结构固有振动特性，指的是结构的固有频率、振动形态（振型）、阻尼系数和广义质量等。这些特性，是气动弹性分析的原始数据之一。试验测定这些特性的目的主要有两种：一种是直接把试验数据用于气动弹性分析；另一种是把试验数据作为校正计算用的结构模型的参考。
结构固有振动特性试验（通常称为地面共振试验）的最大难点是把相邻很近的固有形态识别出来。现在供工程实用的试验方法是基于无阻尼耦合的线性系统的假定，主要还是频率域方法，而正弦式激振方法之一的相位共振法则是目前工程实用的方法。
59.1试验系统	
图59-1是一个典型的使用相位共振方法的试验系统，它由试件、支持系统、激振系统、传感器系统和数据采集处理和显示系统组成，整个系统由中央计算机控制。
59.2飞机的试验状态和支持系统
飞机的试验状态应能反映实际的飞行情况，具体的装载根据所要模拟的飞行情况而定。当测定操纵面的固有特性时，操纵系统中的液压系统应正常工作。
飞机的支持系统要能模拟自由－自由飞行状态，支持系统的固有频率应不超过飞机最低固有频率的1/3。
对于轻型飞机，可以用橡皮绳悬吊；对于歼击机，一般用空气弹簧和气囊支待，见图59-2和图59-3。
飞机的支持部位，应该不对飞机的固有特性产生不能容许的影响。
59.3激振器的配置
激振器的数量和布置是相位共振法中最难解决的问题，实际上是个试凑的过程，激振器的布置应该注意以下几点：
(1)	激振器的支持应该简便，利于移动和调整；
(2)	不能在有兴趣的频率范围里，由于激振器的支持增加新的固有频率；
(3)	每个形态的节线都把整个飞机分成若干区，原则上，每个区里有一个激振器，在保证精度的前提下，激振器用得越少越好。
激振器通过连杆和飞机相连。在飞机上的连接可以采用：飞机上的螺栓孔和用胶粘在飞机的接头上。
试验前，激振器的力常数应进行标定。
59.4传感器的配置
传感器的布置，需要考虑以下几个方面的因素：
(1)	适应将来把试验形态用于气动弹性分析时的插值需要，传感器应该布置到结构的各个边缘，如翼面的前、后、侧缘；适应插值方法对某一个方向的插值基点最小数量的要求。
(2)	传感器的布置应该尽量规则，以利于进行直观分析。
(3)	传感器应布置在结构交点上（纵、横向梁，长桁、框、肋交点处），图59-4是个示例。
对于外挂物，一般至少沿轴向布置垂直、水平方向传感器各4个。
对于机身，如果要测垂直、侧向弯曲和扭转时，应在每个切面上布置垂直、侧向传感器各两个，测量切面数约8-10个。
选择传感器时要注意所要使用的频率范围和灵敏度，并进行标定。
59.5试验步骤
(1)	扫频
试验的第一阶段是扫频，扫频的目的有两个：一是全面了解在感兴趣的频率范围里的全部固有频率；二是为下一阶段分离形态提供激振力配置的初步信息。因此，扫频应在不同激振方案下进行，一般应包括机翼、尾翼弯曲扭转，机身垂直、水平弯曲和扭转，外挂物垂直、侧向弯曲等，求出指示函数随频率变化的曲线。
常用的指示函数形式有以下两种
式中，Xi是位移响应；n是测量点个数；mi是质量，Re表示实部。
△1适用于以质量比较小的部件为主的固有形态；△2适用于以质量较大而响应较小的部件
为主的固有形态。
(2)	分离形态
这是试验的关键阶段，大概的分离形态步骤为：
a.根据扫频结果，选定主激振器，即在这种激振方案下，指示函数较高；
b.细调频率；
c.观察共振分量，了解形态形状；
d.观察非共振分量，了解干扰响应严重的部位和性质；
e.决定增加新激振器，一般是加到非共振分量严重的区域，或者根据非共振分量的分布形态，采取抑制措施；
f.细调新增加的激振力；
g.重复b.~f.步直到初步认为形态精度基本上满意，一般以△>0.9为良好，0.9>△A>0.8为可以接受；
h.打印形态，逐点检查各点相位角，除节线附近和响应很小（差一个量级）的部位以外，各点相位如不超过10o，一般即可满足正交性要求。如不满足要求，重复c.~h.步；
i.计算广义质量，并检查 ，小于10%为良好，大于10%小于15%为可以接受。