第6章	操纵系统载荷
6.1	操纵系统载荷设计的原理和特点
飞机操纵系统是通过人工的或自动的或带动力的装置操纵相应的操纵面，使其操纵力与操纵面气动铰链力矩相平衡以实现飞机在空中的机动飞行和平衡。下图可用来描述操纵系统载荷设计的原理，原则上对军机和民机都适用。
上图表明，规范标准规定的操纵系统载荷不是一个确定的值，它规定的是一个范围：除必须满足地面突风引起的载荷外，其上限是规范标准中规定的驾驶员最大限制作用力，下限是规定的飞行情况中操纵面上气动铰链力矩的1.25倍；该气动铰链力矩必须从规定的飞行载荷情况中获取，包括通过气动力试验取得必要的参数。当选择操纵面气动铰链力矩作为设计标准时，它在系统内产生的载荷还应满足各种不利的使用条件，包括卡阻、顺风滑行、操纵惯性和摩擦以及切断或超越故障等。因此至少要按不小于规范标准中规定的驾驶员最小限制作用力产生的载荷来设计，或者至多要按不大于1.33倍助力器最大输出力产生的载荷来设计。
操纵系统载荷设计的显著特点是：
（1） 与机动飞行中各操纵面上的气动载荷密切相关。因此在操纵系统载荷设计时，须对规范标准中规定的有关操纵系统载荷的直接条款作全面的理解和分析。
（2） 与系统和某些特殊装置或机构的工作原理密切相关。
在操纵系统中往往设计有许多特殊装置或机构，例如，液压复合舵机和液压作动筒、液压马达和电机、滚珠螺旋丝杆副、人工感觉机构、颤振阻尼器、突风阻尼器、张力调节器、弹簧筒、各种液压锁和机械锁、齿轮传动机构和万向接头、安全剪切铆钉（或销钉）等。在对这些特殊装置和机构本身以及与它们相关的操纵系统零部件进行载荷设计时，务必要弄清楚系统和这些特殊装置和机构的工作原理及其特殊的载荷规定。
6.2	操纵系统的受载
6.2.1	主操纵系统的受载
6.2.1.1 驾驶员作用力引起的操纵系统载荷
主操纵系统中承受驾驶员作用力的部分按驾驶员施加在驾驶杆（盘）或脚蹬上的作用力进行设计。在相应的规范标准中分别规定了驾驶员最大和最小限制作用力或扭矩，大型民用飞机见表6-1，小型民用飞机见表6-2，军用飞机见表6-3。
在表6 - 1 和表 6 - 2 中：
①　驾驶盘副翼操纵系统部分还必须按单个切向力进行设计，此切向力限制值等于表中确定的力偶力的1. 25 倍。
②　D 为驾驶盘直径，m。
③　非对称力必须作用在驾驶盘周缘的一个正常握点上。
④　对于设计重量大于 2268kg的飞机，规定的最大限制作用力或扭矩 ，必须随重量线性地增加到设计重重5670kg时为规定值的 1.1 8 倍。
⑤　如果操纵面或操纵系统任何个别装置的设计使得规定的最小作用力或力矩不能适用，则可采用相应的铰链力矩数值，但不得小于所规定的最小限制作用力或扭矩的 0.6 倍。
表 6-3 驾驶员限制作用力( GJB67.3一85 )
飞机操纵	操纵方式	力的数目	力的大小	力的作用点	力的作用方向
升降舵操纵	驾驶杆	1	1200	驾驶杆手柄上的测量点	纵向力垂直作用于驾驶杆手柄测量点与枢轴点的连线
	驾驶盘	2	650	一力作用于盘轮缘上一点，另一力作用于盘直径的另一端	各力向同一方向作用，垂直于驾驶盘平面
副翼操纵	驾驶杆	1	500	驾驶杆手柄上的测量点	侧向力垂直作用于驾驶杆手柄测量点与枢轴点的连线
	驾驶盘	2	400	一力作用于盘轮缘上一点，另一力作用于盘直径的另一端	在驾驶盘平面内，各力与驾驶盘轮缘相切，方向相反
		1	500	作用于盘轮缘上任一点	在驾驶盘平面内，力与驾驶盘轮缘相切
方向舵操纵	脚蹬	1	1340	左脚或右脚与脚蹬的接触点	力与脚蹬水平线夹角为20°
		2	1340	两力各作用于左、右脚蹬的接触点	力与脚蹬水平线夹角为20°
6.2.1.2 其他动力源引起的操纵系统载荷
主操纵系统中一部分元件的载荷可能从自动驾驶仪、人工感觉机构或有动力的装置（液压作动筒、液压马达、电机等）得到。系统中可能产生的最大载荷由这些载荷装置的最大输出力（力矩）决定，例如作动筒的最大输出力、电机的打滑力矩等。
其中要特别注意受到两个或两个以上动力源（包括人力）同时作用时，在系统（或机构）中的某些部分可能出现的载荷叠加情况，要仔细分析这些叠加载荷的合理性。
6.2.1.3 双操纵载荷
双操纵系统必须按两个驾驶员反向或同向操纵情况进行设计。所采用的每个驾驶员作用力不得小于按规范标准得到的单个驾驶员作用力的75%，即可以取单个驾驶员最大限制作用力的75%，或取与1.25倍操纵面气动铰链力矩相平衡的单个驾驶员作用力的75%，
但不得小于单个驾驶员最小限制作用力。
6.2.1.4 地面突风载荷
操纵系统必须按地面突风和顺风滑行时产生的操纵面铰链力矩设计。这里涉及的零组件系指靠近操纵面的操纵系统止动器或突风阻尼器（锁）到操纵面操纵支臂之间的操纵零件。其限制铰链力矩公式如下
式中：Mh，lim——限制铰链力矩，N • m ;
Kh，lim——限制铰链力矩系数，按表 6 - 4 规定取值;；
cs——铰链线后操纵面的平均弦长，m;
Ss——铰链线后操纵面的面积，m2；
q——动压，Pa;
ρ——海平面大气密度ρH=0=1.22596kg/m3
Wmax——飞机最大重量，kg
SW——机翼面积，m2
对于小飞机，如果设计采用的驾驶员作用力小于表6-2中规定的最小值（见该表注⑤），则必须按地面突风和顺风滑行产生的操纵面限制铰链力矩对整个操纵系统的影响进行检查。
6.2.1.5 钢索载荷设计的影响因素
操纵系统回路中普遍采用了软式构件——钢索，它是长距离传载的一种有效方式。钢索的受载除了驾驶员作用力之外，还受装配预紧张力、机体变形和温度的影响。必要时，钢索载荷可以是这四种载荷的叠加。
(1) 驾驶员作用力F(施于驾驶杆（盘）、脚蹬及各种操纵手柄、手轮等）引起的钢索载荷
式中：F——驾驶员作用力，N；
l——手柄长度，m；
r——摇臂长度，m。
(2) 装配预紧张力R
具有装配预紧张力的钢索回路如图6-1所示。
为了减少钢索受载的变形量，满足操纵器件的行程量与舵面偏转角的对应关系（有的还借助人工感觉机构），往往用张力调节器或松紧螺套调节钢索的张力，使钢索保待一定量的装配预紧张力R，其大小一般应大于钢索设计载荷的一半，确保钢索不致松弛和避免在回路两边形成不等的载荷分配，为驾驶员提供正常的力的感觉（力和杆位移关系）。
图6-1中：R-P/2>0
钢索变形： 为在外载作用下两支座间钢索的拉伸量。
式中：AcEc——钢索界面面积与钢索弹性模量的乘积。
(3) 机体变形载荷
钢索通常不在机体结构的中性轴上运行，当机体受载变形时钢索上也要产生附加载荷，它将增加（或减少）钢索的预紧张力。该附加载荷ΔPd可用钢索变形与机体变形相等的关系式估算出
式中：fav——沿钢索支座段飞机结构的平均工作应力；
Ec——飞机结构的弹性模量。
(4) 温度载荷
由于钢索和铝制飞机结构的温度膨胀系数不同，因温度的变化导致钢索拉力的变化量可按下式计算
式中：Δt——温度变化量，℃；
αs，αc——分别为飞机结构和钢索的线膨胀系数，m/(℃·m）；
AsEs，AcEc——分别为飞机结构和钢索的截面面积乘各自的弹性模量，N。
通常，As≥Ac，公式(6 - 4)中 可以忽略而不会引起较大误差，因此
6.2.1.6 副翼公用系统（协调钢索）的受载
飞机机翼两边有副翼，有的还有内、外副翼，在两边副翼之间（内副翼之间，内、外副翼之间，外副翼之间）连有公用钢索回路。
公用钢索只承受两边副翼的对称载荷部分。它们按副翼最大的低头或抬头力矩的125%进行设计，对应于副翼处于中立的高速和低速飞行情况。
6.2.2	次操纵系统的受载
除主操纵系统以外的一切操纵系统均属于飞机的次操纵系统。它包括纵向、横向和航向的配平系统，飞行扰流板和地面阻力板操纵系统，襟翼和缝翼操纵系统，机轮刹车和前轮转弯操纵系统，起落架操纵系统，发动机操纵系统，
各调整片操纵或随动系统，以及燃油切断、防火切断等机械系统。
飞机不同，各次操纵系统的线系和操纵方式均有所不同，要具体分析各系统（包括特殊装置和机构）的工作原理，以确定其严重受载情况和载荷大小。
对次操纵系统的操纵器件，必须按一个驾驶员可能施加的最大作用力进行设计。有关规范标准规定了驾驶员限制作用力，如表6-5。
6.2.2.1 配平操纵系统的受载
(1)	副翼配平系统的受载
副翼配平系统在正常情况下的系统最大受力是配平手轮上施加表6-5规定的扭转载荷或者是配平弹簧筒（如果有）中弹簧压缩至最大行程（与手轮转动的最大圈数有关）产生的载荷。
如果考虑配平弹簧筒可能出现的卡阻，可通过驾驶盘或配平手轮剪断配平摇臂上的安全铆钉（如果有）而超越故障，此时系统的最大受力按剪断力进行设计。
(2)	方向舵配平系统的受载
方向舵配平可通过操纵配平手轮及一套机械传动系统来实现，也可通过电操纵由电机驱动配平杆系来实现。在正常的液压操纵方向舵的情况下，通过配平人工感觉机构的感觉力来减轻或消除脚蹬力；在应急情况下人工操纵调整片借助气动助力偏转方向舵，并通过人工或电机调节操纵调整片，来配平脚蹬力，使方向舵保持在原偏转位置或运动到所选择的位置。上述情况下配平操纵系统的受力都是较小的。
其严重受载情况是考虑线系中某个部位（如配平弹簧筒）可能出现的卡阻或者连于配平系统中的颤振阻尼器（如果有）发出最大阻尼载荷的情况。
(3)	水平安定面配平系统的受载
水平安定面的正常配平是电操纵，应急配平是人工操纵，此外作为其重要受力构件的滚珠螺旋丝杆副及其支座是平尾的一个前支点。因此，水平安定面的配平系统要考虑以下三种严重受载情况：
(a)电机发出打滑力矩；
(b)配平手柄上施加表6-5规定的载荷。
(c)螺杆作为平尾支点的最严重受力情况（最大拉力和最大压力）。
6.2.2.2 扰流板操纵系统的受载
扰流板操纵系统的严重受载要考虑如下三种情况：
(1)由于扰流板操纵一般与副翼联动，当扰流板操纵阀门卡阻时，为了不影响副翼的偏转，驾驶员要采用超越故障的措施。此时经横向操纵复合机构至扰流板阀门之间的机械系统，要按阀门上安全铆钉剪断力进行设计。
(2)减速板操纵系统（包括反馈系统）按减速板操纵手柄上施加表6-5规定的载荷进行设计。
(3)扰流板（减速板、阻力板）液压作动筒按最大的操纵面气动铰链力矩的125%或按液压作动筒最大输出压力进行设计。
6.2.2.3 襟翼操纵系统的受载
襟翼操纵系统（包括襟翼运动机构）一般分为四个部分：手柄操纵线系；传动线系（含作动器）；左、右襟翼的公用钢索系统（如果是硬式扭力管作传动线系，则传动线系与公用系统合二为一）；襟翼运动机构（滑轨、滑轮架）。
由襟翼/缝翼手柄加力经过钢索拉杆系统打开襟翼操纵阀之后，一种情况是通过液压作动筒直接收放襟翼，另一种情况是通过液压马达（或电机）传动扭力管线系并经齿轮传动带动螺旋丝杆收放襟翼。为了保证左右襟翼同步操纵，其间设有公用系统（钢索连接或扭力管连接）。
至于襟翼运动机构，有的归类操纵系统，有的归类襟翼结构。但从受力角度分析，它们和作动筒（或螺旋丝杆）一起均作为襟翼的支撑受力。
襟翼操纵系统（包括襟翼运动机构）的严重受载情况要考虑下述几点：
(1) 手柄操纵线系：手柄上施加表6-5规定的载荷。
(2) 传动线系（扭力管型）按液压马达或电机的最大输出扭矩进行设计。该情况考虑的是任一侧的一个螺旋丝杆卡阻或失效。
(3) 襟翼公用系统按下列两种情况设计
a.	左右襟翼气动载荷不对称。按对称情况最严重载荷的125%，一边取100%，另一边取80%进行设计。
b.	一侧一个作动筒或一个螺旋丝杆损坏或卡阻。
(4) 作动筒（或螺旋丝杆）和襟翼运动机构按起飞、进场、着陆情况下襟翼上最严重气动载荷的125%进行设计。一般要通过联合解分析模型（包括襟翼及其支持结构：滑轨、滑轮架、作动筒及机翼后缘舱）求得支持反力。
6.2.2.4 缝翼操纵系统的受载
缝翼操纵系统（包括运动机构）主要有两种受载计算情况：
(1)	手柄线系手柄上施加表6-5规定的载荷；
(2)	作动筒及缝翼运动机构（滑轨、撑杆等）按起飞、进场、着陆情况下缝翼上最严重气动载荷的125%进行设计。
6.2.2.5 机轮刹车系统的受载
机轮刹车是驾驶员踩下刹车脚蹬，通过钢索（或硬式件）带动刹车操纵阀作动刹车作动筒，将刹车力传到机轮刹车盘上并通过动、静刹车片压紧产生的摩擦力矩而刹车。
规范标准要求使用刹车操纵器件时所需的操纵力不要过大。一般机轮刹车系统可以依据液压刹车腔阀门的最大操纵力（试验测定）进行设计
6.2.2.6 6.2.2.6	其他操纵系统的受载
其他操纵系统均应按驾驶员可能施加于该系统上的最大作用力进行设计。因无规范标准可循，最大限制作用力可参照如下：
发动机操纵手柄：445N(向前推），222N(向后推）；
停机刹车、燃油切断、防火切断手柄等：445N。
6.3	操纵系统极限载荷计算
6.3.1	计算依据
根据操纵系统载荷设计的原理和特点，在进行操纵系统极限载荷计算时一般要有下列依据：
(1)规范标准的有关规定及飞机设计主管部门依据有关标准和飞机特点制定的具体设计准则。
(2)操纵系统线系运动图（或运动模线），以提供准确的各级传动比和传动系数。其中包括舵（含水平安定面）与各种调整片（操纵调整片、随动调整片、配平调整片等）的相对运动关系及严重受载情况下的相对位置。
(3)可靠的操纵面气动铰链力矩（通过飞行实测或用风洞试验数据进行的理论计算得到）。
(4)各种特殊装置和机构（包括动力源作动器）的工作原理及有关的性能数据，例如：
液压复合舵机和液压作动筒：最大油压或最大输出力；
液压马达和电机：最大输出力矩或打滑力矩；
滚珠螺旋丝杆副：传力原理及几何参数、摩擦片打滑力矩；
人工感觉机构：感觉力与速压、舵偏角的关系；
颤振阻尼器：阻尼力与飞行速度的关系；
弹簧筒：作用原理及弹簧系数、防卡阻措施；
各种机械或液压锁定机构：工作原理及载荷情况；
止动器：受载情况；
齿轮传动和万向接头：传力特点；
安全剪切铆钉（销）：剪断值（理论值和实测值）。
6.3.2	计算情况
飞机操纵系统的使用状态一般分为正常的飞行操纵、应急的飞行操纵、地面操纵和维护。其载荷设计和计算情况应从它们的使用状态中选取严重的受力状况进行计算。
这里规定确定计算情况的两条原则：
(1) 操纵系统必须在严重受力的使用状态中对尽可能多的位置进行载荷分析，以确保每一个元件均能按它的临界受载情况进行设计。一般情况下，对主操纵系统要考虑系统处于中立位置和两个偏转方向的极限位置。
(2)应考虑系统处于最不利的使用情况，包括卡阻、撞击止动点、摩擦和累积公差等。
6.3.3	计算方法
操纵系统中某节点j处的载荷均可用下式计算
式中：Pultj——j点极限载荷；
Plim——驾驶员限制作用力；或者
————助力器最大输出力；或者
——按125% 操纵面气动铰链力矩计算得到的驾驶杆（脚蹬）力或各种手柄力；或者
——切断和超越故障时计算得到的驾驶杆（脚蹬）力或各种手柄力；
Ij——操纵系统在 j 点的传动比（由前往后或由后往前）；
⨍——安全系数，对于双操纵系统
6.3.4	安全系数
(1)除非另有规定，当以限制载荷(Plim)作为操纵系统的外载荷时，必须采用安全系数1.5；当用极限载荷(Pult)来规定受载情况时，不必采用安全系数。
(2)钢索及钢索操纵系统中的关节接头，规定采用安全系数2.0。
(3)对于操纵系统中一些特殊的零部件，如铸件、耳片接头、推拉系统中作角运动的关节接头等，必须按有关标准的规定附加相应的特殊安全系数（铸件系数、接头系数、支撑系数）。
6.3.5	载荷平衡
按力的平衡原理，操纵系统前后的载荷必须处于平衡。不平衡的力是无法施加于系統的。
(1) 对于人工操纵系统，驾驶杆力（或脚蹬力）产生的操纵矩力与被直接操纵的活动面（舵面或操纵调整片）上的气动铰链力矩平衡。一定量的操纵面铰链力矩是满足规范标准频定的机动飞行能力所必须的，在设计上应保证它不大于驾驶员最大限制作用力所产生的操纵力矩。否则，驾驶员靠人力就不能操纵飞机达到规定的飞行机动状态。这时必须修改操纵面的布局，或改变操纵系统的传动比，或提供其他的助力操纵手段，使驾驶员能够操纵飞机，而不能人为地修正操纵面气动铰链力矩来使其与最大操纵力矩相平衡。反之，当最大人工操纵力通过系统在操纵面处产生的操纵力矩大于飞行中真实的气动铰链力矩时，硬性规定用最大操纵力设计系统，是偏于保守的设计方法，除非考虑系统某部位卡阻需要发出驾驶员最大限制作用力。
(2) 对于助力操纵系统，分助力器之前和助力器之后两部分分别考虑。对助力器之前的操纵系统，在正常操纵情况下驾驶员只需克服惯性和系统摩擦、分油活门摩擦以及人工感觉机构的感觉力，受力是很小的。这部分操纵系统往往考虑某一部位可能出现卡阻的情况，按人力发出较大的力（包括驾驶员最大限制作用力）进行设计，但不能小于表6-1和表6-2规定的驾驶员最小限制作用力。对助力器之后的部分，助力器输出载荷产生的操纵力矩与舵面气动铰链力矩相平衡。如果同样考虑助力器之后某部位可能出现的卡阻，也可按助力器最大输出力进行设计。
(3) 对于系统中设置有安全铆钉（销）的情况，应按动力源（包括人工的或动力装置的）在超越故障时与剪断力（力矩）相平衡的载荷对系统进行设计。
(4) 当使用最大动力源载荷，如助力器的最大输出力、液压马达和电机的最大输出力矩或打滑力矩来设计某一部分操纵系统时，实际上是认为该部分出现卡阻或故障状态（当然不完全排除气动铰链力矩很大，大到足以与该操纵力矩相等的情况），操纵载荷在卡阻部位相平衡。
(5)极限位置的载荷平衡。当驾驶杆或脚蹬处于极限位置加载状态时，驾驶杆力和脚蹬力由相应的止动器上的载荷平衡；在地面突风的情况下，舵面上产生的气动铰链力矩同舵面止动器或突风锁或突风阻尼器的反力平衡。
6.3.6	特殊装置的载荷
6.3.6.1 液压或气压作动筒的载荷
液压或气压作动筒是按照阶梯柱和压力容器来设计的，它的载荷除了考虑使用中可能出现的最大输出力外，还应考虑它作为压力容器的各种设计压力，这些压力以系统额定压力的百分数来表示，见表6-6。
表6-6压力容器的载荷
压力	额定压力的百分数（％）	举例（N/cm）	
液压	
气压	液压：2070
使用压力	100	100	2070
验证压力	150	200	3105
爆破压力	250（300）①	400	5175(6210)
① 参照国外航空公司数据，原麦道公司为250，波音公司为300。
要求在设计寿命内，作动筒在额定使用压力下能成功地进行操作，在验证压力下不屈服或无过分渗漏，在爆破压力下不致使压力容器破坏。
6.3.6.2 滚珠螺旋丝杆副的载荷
滚珠螺旋丝杆和螺母组成一对螺旋副。它是通过扭矩的传递产生轴向力的；反过来说，当其受到一个外加的轴向力时，螺旋副本身的传力特点必然要产生螺旋力矩。为了制动，有的螺旋副中还装有制动摩擦片（一般与棘轮棘爪组合）。
现给出螺杆载荷及摩擦片摩擦力矩的计算公式如下：
(1) 螺旋力矩与轴向力关系
式中：M——螺旋力矩，N•m；
α——螺纹升角，（°）;
P——轴向力，N；
dav——螺杆平均直径，取螺杆螺纹内径与螺母螺纹外径的平均值，m；
t——螺距，m；
ρ——滚珠与滚道之间的摩擦角，通常取ρ=40。
(2) 摩擦片的摩擦力矩
跑合的平端轴踵
未经跑合的轴踵
式中：Mf——摩擦力矩，N•m；
⨍——摩擦片与棘轮间的摩擦系数，铜与钢材料，取⨍=0.14~0.20(实测定)；
P——螺杆轴向力，N；
R——摩擦片外半径，m；
r——摩擦片内半径，m。
6.3.7	实例分析
例1某飞机副翼及扰流板操纵系统载荷
某飞机为增加横向操纵效率，采用了副翼与扰流板耦合的操纵形式（见图6-2)，扰流板的操纵通过内副翼操纵扇形盘的h点与副翼操纵相联系。
(1) 工作原理分析
该机副翼操纵在正常情况下由驾驶员转动驾驶盘，通过钢索S1和S2及系统a-b-c-d操纵调整片偏转，靠调整片及副翼前缘平衡板上的气动力推动副翼偏转。与此同时通过副翼操纵扇形盘上的h点带动扰流板操纵阀门j点和p点，用扰流板作动筒打开扰流板。
当任一侧操纵调整片卡阻（考虑为一个可能出现的单个故障），驾驶员可用足够大的操纵力剪断设在调整片支臂根部的安全剪切铆钉实现超越故障，此时驾驶员可通过另一通路使副翼偏转。
当操纵调整片的气动效应不足以使副翼偏转到相应位置时，位于副翼转轴处的摇臂c点将与固定在副翼肋骨上的弧形槽的端头相碰，操纵力通过c点直接推动副翼偏转。
内、外副翼通过协调钢索S3、S4、S5相连。高速飞行时只有内副翼可偏转，外副翼由锁定机构锁在中立位置。只有在低速飞行时在开始放襟翼之后，外副翼锁定机构被与外襟翼传动系统相连的开锁机构（弹簧筒）打，开外副翼才能偏转。
(2) 载荷计算
a. 驾驶盘→d点
按操纵调整片安全剪切铆钉剪断力矩值304N·m设计，相应驾驶员最大操纵力按系统最大传动系数2.604(1/m)计算，得到
单个切向力	304x2.604=792(N)
力偶力	(792/2)D=-396D(N•m)	(未计f=1.5)
式中，D为驾驶盘直径，m。
剪断力偶力大于表6-1中规定的单个驾驶盘最大限制作用力356D(N•m)，说明必须靠两个驾驶员同时作用。
线系中任一点载荷可按6.3.3中的公式计算。
b. 驾驶盘→c点
应按125%副翼气动铰链力矩设计。研制初期舵面气动铰链力矩估算往往不够准确，设计者可偏保守地取驾驶员最大限制作用力进行设计，且考虑双操纵状态：
2×0.75×356D=534D(N.m)	(未计f=1.5)
线系中任一点载荷可按6.3.3的公式计算。
c. 副翼协调钢索系统
钢索S4只在低速时承受两侧外副翼气动力矩中对称的低头力矩（高速时，外副翼气动力矩同锁定机构平衡，此时外副翼操纵杆μν通过外副翼鼓轮转轴中心，钢索S4不受力），分析确定着陆时襟翼放下45°(VF，n=1.667)，外副翼中立时，最大气动力矩为-2306N•m(已计f=1.5，以下同），故极限载荷为
计算得到相应钢索载荷
S4=7811(N)
取钢索f=2.0
钢索S3承受高速时两侧内副翼气动力矩中对称的低头力矩，取VD情况(n=2.5)气动力矩-2589N·m，极限载荷为
计算得到相应钢索载荷
S3=7350(N)
而在低速时，S3要同时承受内、外副翼气动力矩中对称的低头力矩，取VF，n=1.667情况，此时内副翼中立的最大气动力矩为-2512N·m。极限载荷为
计算得到相应钢索载荷
S3=7134(N)
再叠加S4传来的载荷，比高速时载荷大，即
S3=7134+7811=14945(N)
所以
钢索S5只承受内副翼对称的抬头力矩，取高速负过载n=-1(Vc)，内副翼中立时最大气动力矩为979N•m，外副翼高速中立时，S5不受载。故极限载荷为
计算得到相应钢索载荷
S5=S4=2783(N)
所以
d. 外副翼中立锁定机构
取高速VD(n=2.5)中立时外副翼气动力矩为-4296N·m，其极限载荷为
相应外副翼操纵杆μν上的力（力臂为0.084m):
但是当外副翼卡阻，为了不影响外襟翼收放，作为外副翼锁定机构开锁动力源的外襟翼液压马达需发出足够大的力矩剪断μν杆上μ点处的安全剪切铆钉，相应剪断力为-62955N，相当于作用在外副翼上的极限载荷值为
该力矩大于高速VD时外副翼极限气动力矩值，因此整个副翼锁定机构按剪切铆钉剪断时的载荷进行设计。
e. 扰流板操纵系统载荷
正常情况下，通过h点到扰流板操纵阀门的操纵力是很小的。由图6-2可知，一旦阀门j点和p点卡阻，将导致横向操纵（包括副翼）失效。设计在者j点和p点的操纵轴上安置了安全剪切铆钉，一旦卡阻将其剪断以保证副翼的有效操纵。其剪断力矩值为79.4N·m，相应驾驶盘上只需加133D(N•m)操纵力矩，该值低于表6-1规定的驾驶员最小限制作用力178D(N·m)，因此从h点到j点和p点的扰流板操纵系统按操纵力矩178D(N·m)设计（未计f=1.5)。
例2某飞机后缘襟翼操纵系统载荷
图6-3示出某飞机后缘襟翼操纵系统简图，从图中可看出，内、中襟翼共用一个液压马达和一个应急电机，外襟翼用另一套液压马达和应急电机。
襟翼操纵系统各部分载荷计算如下：
a. 手柄操纵线系载荷
按表6-5规定，手柄上施力（手柄力臂R=0.215m)
所以，取P=667(N)，极限载荷为
b. 扭力管传动线系载荷
按液压马达发出最大输出力矩进行设计。其设计情况是：襟翼反馈系统失效，襟翼放至最大角度45°之后马达继续运转，直至一侧某块襟翼的一根螺杆上的下止动块与螺母上的止动块紧紧碰住为止。此时螺杆上只有最大力矩加在上面，此力矩并不通过滚珠传递，因而不产生螺杆轴向力。计算表明，如果通过滚珠传递最大力矩，产生的螺杆轴向力很大，使螺杆早已破坏。
内（中）襟翼马达最大输出力矩为81.34N·m，其极限载荷为
经各级传动比，到螺杆上的极限载荷为
外襟翼马达最大输出力矩为44.1N•m，其极限载荷为
经各级传动比，到螺杆上的极限载荷为
中间各级扭力管的极限载荷按该传动比分别计算得到，并可考虑其间各万向接头传力的影响。
c. 襟翼公用系统的载荷计算
本例中的公用系统为硬式扭力管系统，其极限载荷已按最严重情况确定，它对于两边的任一段扭力管都已计及。
为说明软式钢索公用系统的受力，现再以某机襟翼公用系统为例：
设计情况1:假设一侧（左侧）单个作动筒损坏（每侧各4个作动筒），见图6-4。
平衡方程：
左：MAL+MB=ML
右：MAR-MR=MB
式中：MAL，MAR——分别为左、右侧襟翼总的作动筒力矩；
ML，MR——分别为左右侧襟翼的气动力矩；
MB——公用系统力矩（右侧帮助左侧）。
因左侧一个作动筒损坏，故有
由于左襟翼稍滞后于右襟翼，即ML应小于MR，现偏保守地假定ML=MR，由上面关系解得
MB=MAL/6
现已知：作动筒油压p=2070N/cm2，活塞头面积S=28.4386cm2；最大力臂b=19.05cm，得
已知传递公用力矩MB的钢索的力臂B=83.94cm，
所以，钢索载荷  P1=MB/B=560717/83.94=6680(N)。
设计情况2: 两侧襟翼气动力矩不对称，一边100%，另一边80%。
现假定：右襟翼气动力为100%，左襟翼气动力为80%，即ML=0.8MR，如图6-5。
平衡方程：
左：MAL-MB=0.8MR
右：MAR+MB=MR
因MAR=MAL由上式得到
MB=0.1MR
现已知：δf=40°，V=210kn时最大气动力矩
MR=32574(N·m)
所以	MB=3257.4(N·m)
钢索载荷	P2=MB/B=3257.4/0.8394=3880.6(N)
由公用钢索载荷导得的系统极限载荷
最后选取设计情况1的公用系统极限载荷12525N，它用于钢索支架的设计。钢索本身的极限载荷取
d. 襟翼运动机构的载荷
襟翼运动机构（滑轨、螺杆等）受载计算，是在起飞、进场、着陆中，选取襟翼上严重的气动载荷（包括主襟翼和子襟翼的法向和切向载荷）作为原始载荷，使用包括襟翼结构、襟翼支持机构（滑轨、螺杆等）和机翼后缘舱在内的联合解分析模型，并考虑支持结构弹性影响来得到滑轨（滑轮架）支反力和螺杆力。具体计算和结果不在此列出。
