第60章	气动伺服弹性地面试验
伺服系统现已广泛地用于飞行控制，最简单的是液压助力器，再进一步是自动驾驶和自动增稳系统，现在主动控制系统已经进入实用阶段。
在飞机飞行中，伺服飞行控制系统除了感受飞机的刚体运动之外，还会接受结构弹性振动的信号，形成额外的输出，导致新的非定常空气动力载荷，引起结构的振动，这就形成了“气动伺服弹性”问题。
为了保证装有伺服飞行控制系统的飞机在飞行范围里不会产生气动伺服弹性不稳定现象，必须进行气动伺服弹性分析。伺服控制系统中的有些环节，具有很强的非线性特性，用计算方法很难准确地确定它们的动态特性，因此，伺服飞行控制系统动特性试验的一个重要目的，
就是为气动伺服弹性分析提供原始数据。并且，在飞机试飞之前，还要在分析的基础上，进行伺服飞行控制系统的地面验证试验。
60.1伺服系统特性试验的基本原理
作为提供气动伺服弹性分析原始数据的手段，伺服飞行控制系统动特性的试验项目和方法，取决于分析方法。
为了说明这个问题，先看一个实例，对于图60-1所示的助力操纵系统，如果计算结构的固有特性时，把助力器及其以后的操纵系统都看成刚体，令q1、q2表示结构的任意两个固有形态，δ表示操纵面偏转，则有
如果在计算结构固有特性时，只把助力器看成刚体，式(60-1)可简化为
式中：Mij—一广义质量；
ωi——固有频率；
ρ—一大气密度；
V——飞行速度；
aij——广义空气动力系数；
µ——传动比；
XM,XA一—定义见图60-2;
e——助力器分油活门开启量；
Xi——结构反馈在分油活门处引起的位移；
T1，T2——传递函数；
F——助力器的力；
N——伺服分油活门传动比。
式(60-1)对应的试验装置见图60-2和图60-3。
对应方程(60-2)的试验装置见图60-4和图60-5。
对于这两种情况，如何测定在固有振型q1、q2中助力器分油活门反馈问题，这可使用地面共振试验方法测定。
60.2伺服系统动特性的试验方法
这里，叙述利用图60-4和图60-5所示装置的试验方法。
60.2.1试验台
图60-6是一个立式试验台，它是一个圆筒形构造，把被试助力器和加载激振器都装在圆筒里面。这种结构形式的好处是容易提供足够大的支持刚度，而且容易避免侧向弯曲。一般来说，试验台的刚度应比被试助力器的刚度大一个数量级。中国航空工业沈阳飞机设计研究所的试验台刚度是106N/mm,它的最低的三个固有频率分别是224、451和489Hz,远远高于试验频率范围。
60.2.2 F/xA的测定
试验安排见图60-7,被试助力器和液压激振器直接相连。助力器分油活门和壳体固定在一起，以便不产生相对位移。用力传感器和位移传感器分别测量激振力和助力器位移，从而求出F/xA。
为了检查试验装置的可靠性，可以用一个试棒代替被试助力器，进行检验性试验。试棒的安装形式应和助力器一样，试棒的刚度应和被试助力器相近。试棒可以先放在拉力机上测定刚度，然后在试验台上进行试验。在整个频率范围内，应该得到接近于常值的刚度和接近于零的相位角。
由于助力器的非线性特性，试验时应考虑以下因素：
(1)静载荷    0%、25%受拉设计载荷，25%受压设计载荷；
(2)动载荷幅值    直到50%设计载荷；
(3)不同的活塞位置    中间和两端（±90%行程）。
当然，这些试验条件还应该根据实际的试验情况决定是否需要进一步加大范围，或是适当地简化。
为了减小由于间隙和摩擦引起的误差，应该尽可能地减少连接环节，并对每一个连接环节（包括被试助力器、激振器、传感器的连接），进行精心的设计。
在固定静载荷条件下，由于漏油，会使助力器两端之间的距离发生变化，为了避免这种情况，必须调节分油活门的开启量，使进油量与漏油量相等。这是一个十分繁杂而困难的工作。为了此项工作顺利进行，必须使固定分油活门的夹具既便于方便地调节分油活门开启量，又能在确定位置后迅速固定。为了能够把分油活门固定住，就要尽量减少连接环节，并严格保证连接环节的配合精度。
液压激振器应该是在整个试验频率范围内保持输出的激振力相等。为此，可以采用控制回路，使液压激振器的输出幅值接近于常值。
在试验中，还应该避免在试验频率范围里出现油管共振现象。
60.2.3F/e的测定
试验安排见图60-8，被试助力器两端固定于试验台上，在一端设置力传感器，用激振器驱动分油活门，并用位移传感器测量分油活门位移，从而求出F/e。
试验状态应包括以下内容：
(1)	助力器活塞在中间和两端位置；
(2)	不同分油活门振幅；
(3)	不同静载荷。
对试验技术的考虑类似于60.2.2中的内容。
60.3 校核试验
在进行了气动伺服弹性分析，并证明飞机在飞行范围内不存在气动伺服弹性不稳定现象，准备进入飞行试验之前，对装有伺服飞行控制系统的飞机，还应进行校核试验。
主要检查伺服飞行控制系统装在飞机上以后的稳定性裕度和极限环振荡。前者称为地面稳定性试验，后者称为极限环试验。在此之前，还应进行开环状态下的频率响应试验。
60.3.1 频率响应试验
(1)	试验原理
这种试验可用来预测产生系统不稳定或极限环振荡的可能性。
首先，需要把复杂的伺服飞行控制系统转化为图60-9所示的反馈系统典型原理图。该图可看作是一个滚转和偏航交联的伺服飞行控制系统的基本原理框图。把滚转和偏航回路分别转化成图60-10和图60-11的典型形式，以便在（例如）偏航回路开环的条件下，测量滚转回路的开环传递函数。然后，再在闭合偏航回路的条件下，测量滚转回路的开环传递函数。也可以反过来，在滚转回路开环的条件下，测量偏航回路的开环传递函数，再在滚转回路闭合的状态下，测量偏航回路的开环传递函数。
(2)	飞机状态
飞机状态与进行全机地面共振试验时相同，飞机支持应模拟自由飞行状态，飞机上的装载和伺服飞行控制系统，均应处于完好状态。
(3)	试验要求
应在不同的操纵面振幅下进行试验，试验频率应包括与气动伺服弹性分析有关的范围。应该测量输入、输出和必要的中间环节响应。具体的激振和测量方案，要根据试验对象的实际情况选定。应该注意的是，在由伺服飞行控制系统引出信号时，不要影响系统的动特性。
60.3.2稳定性余度试验
试验原理如图60-12所示，飞机的状态与进行全机地面共振试验时焊同。给定一个系统增益，用驾驶杆给脉冲式输入，观察并记录操纵面和系统其他环节的响应，逐渐加大增益，直到系统不稳定为止。
60.3.3极限环试验	
试验原理见图60-13。需要使用模拟机来计算飞机对操纵面偏转的响应，把操纵面偏转的测量值作为模拟机的输入，如果可能时，用计算得到的飞机响应来驱动伺服系统的传感器。当然，也可以把计算得到的传感器响应作为反馈。
在给定的增益下，对系统施加小的扰动，并记录操纵面和一些中间环节的响应。然后，逐渐加大增益，重复上述过程，直至系统不稳定。
由于上述的稳定性余度试验和极限环振荡试验都会产生不稳定现象，应该有紧急安全措施，避免损坏飞机或系统。