第61章	颤振模型的风洞试验
61.1颤振模型风洞试验的目的
主要解决以下问题：
(1)	取得对某些现象的趋势性或规律性的认识，即研究参数影响，选择设计方案；
(2)	校核颤振特性；
(3)	验证新发展的理论计算方法；
(4)	新技术的探索，如颤振主动抑制技术、气动弹性剪裁技术等。
低速风洞颤振试验主要用来研究设计参数对颤振特性的影响和选择设计方案；跨声速风洞颤振试验主要用来研究空气压缩性对颤振特性的影响。
在风洞试验中，主要测定模型的颤振临界速度（或速压）和颤振频率，观察与判断颤振形态，在某些情况下，要求测定亚临界状态下的形态频率和阻尼比随速度（或速压）的变化。
在飞机研制的全过程中，随着设计参数的不断细化，需进行相应的颤振模型风洞试验。
本章将简要介绍低速颤振模型设计和风洞试验、高速颤振模型设计和风洞试验以及颤振模型风洞试验结果的应用。
61.2低速颤振模型设计
61.2.1低速颤振模型相似比例的选择
长度比kl速度比kv，密度比kρ为基本相似比，由这些基本相似比可以推出刚度比亮比km，频率比kω，符号kx=xm/xa，xm表示模型参数，xa表示实物参数。
(1)	长度比kl=Lm/La
Lm为模型的尺寸大小，La为实物的尺寸大小。根据风洞试验段尺寸和速度比协调选择kl。
(2)	速度比kv=Vm/Va。
Vm为模型的颤振速度（风洞的可用速度范围内），Va为实物的颤振速度。
(3)	密度比kρ=ρm/ρa
ρm为风洞工作密度，ρa为模拟的实物飞行高度所对应的大气密度。
(4)	其他相似比
质量比	km=kρk3l
刚度比	kk=kρk2vkl=k2ωkm
频率比	kω=kv/kl
61.2.2低速颤振模型结构形式
颤振模型必须模拟实物的刚度特性、惯性特性和空气动力外形。模型有全机、组合部件、单独部件三大类。选用哪一种模型需经过论证，主要根据颤振形式而定。例如颤振形式为机身一弯和机翼一弯耦合型，则需设计全机模型。如果平尾的临界颤振形式是机身－平尾耦合型，
则需设计机身后段和尾翼组合部件；如果颤振形式是翼面本身弯曲－扭转耦合型，或者外挂物与翼面模态耦合型，则可设计单翼面或单翼面与翼外挂物组合型模型。总之，设计的模型应与待研究的颤振形式相一致，以不遗漏实物可能出现的颤振形式为原则。
低速模型的刚度模拟，一般用单梁，或梁架，或单梁、梁架组合形式。模型的空气动力外形，采用和梁或梁架单点连接的木质或塑料框架，蒙以棉纸或塑料板来保证，通过在框架上加配重来实现惯性模拟。
典型的框架构造见图61-1，典型的单梁剖面见图61-2。 
61.2.2.1可以忽略弦向变形的翼面模型
(1)	刚度模拟
对于可忽略弦向变形的翼面，往往存在着一个直的（或近似是直的）刚轴。在这种情况下，可以用一根位于刚轴上的变剖面梁来模拟垂直于刚轴的切面弯曲刚度和扭转刚度。
在后掠翼的根部，或者翼面结构有间断时，严格地说，直轴的概念不复存在。在这种情况下，经过分析证明，有时可以用一直刚轴来近拟；有时需用成折线的单梁来模拟刚度，如图61-3所示；有时可能要混合使用单梁和梁架式结构，如图61-4所示。
所有这些近似，都应有分析论证，证明近似的刚度模拟，至少可以保证与所要研究的颤振形式有关的形态特性与实物相似。
单梁一般采用图61-2所示的实心矩形剖面，按61.2.4中介绍的方法，确定若干控制站位处梁剖面尺寸，控制站位之间用直线连接。
(2)	外形模拟
模型外形由框段保证，框段可以顺气流方向划分，也可以垂直刚轴划分。典型的框段构造如图61-5所示，由前缘、后缘、边肋、中间加强肋和维形条组成。
框段多用木质，前后缘一般用松木，肋用层板，中间加强肋要选用厚一些层板，维形条用泡桐木或轻木、用环氧树脂或酪素胶胶接。框段上蒙棉纸或绢布，涂以够遍数的涂布油，以使蒙皮张紧。
框段必须保证同梁单点连接（一般是在中间加强肋上），以保证不增加附加刚度。框段与梁的连接方式可以采用胶接，也可以用钢角片夹紧固接。
为保证翼面运动时不添加附加刚度，相邻框段之间应有间隙。框段间的间隙，用乳胶薄膜密封，以维持空气动力外形。
(3)	惯性模拟
每个分段应模拟重量、重心位置和绕刚轴的惯矩。
为便于实现上述模拟，梁和框段应尽量轻，最好不要超过要求模拟重量的50%，惯性模拟靠加配重实现。配重用铅制成，粘在框段肋上。
61.2.2.2不能忽略弦向变形的翼面模型
(1)	刚度模拟
这种模型用梁架模拟刚度，梁架的布局应与实物尽量接近，即在实物梁的位置上布置展向构件；肋可以适当减少，但在实物加强肋的位置上应布置弦向构件，典型构造见图61-6。
设计时，把翼面分区，模型的展向构件模拟实物梁、蒙皮和长桁的刚度，弦向构件模拟实物肋和蒙皮的刚度。最好是根据井算的有限元模型加以简化，即把长桁和相应的蒙皮并入附近的梁，把一些普通的肋和相应的蒙皮并入附近的肋。
梁架构件均用实心矩形剖面，根据实物结构计算每根梁的切面刚度，再按刚度比计算出模型梁的刚度，确定梁的剖面尺寸，然后计算模型的固有特性，同实物的有限元模型计算或共振试验比较。根据模拟误差，调整梁的宽高比和其他参数，直到与所要试验的颤振有关的固有频率和形态相近为止。
(2)	外形模拟
外形用框架模拟，框架构造与61.2.2.1中外形模拟的框架相似，只是框架要按展向、弦向分区来模拟。
当翼面模型不带操纵面时，对前、后缘需加处理。当前、后缘弦长较大时，可以从梁架上伸出一些弦向构件，以便连接框架。当前，后缘弦
长不太大时，可以把框架直接粘在梁架上。
(3)	惯性模拟	
对于这种模型，要求每个分块的重量、重心位置同实物相似。将框段和梁架的重量分配到邻近的有限元模型节点上，就可以得出各个节点处应该加的配重，再把这些配重适当地分配给每个分块。
61.2.2.3全动平尾模型
翼面的模拟方法与61.2.2.1和61.2.2.2中的内容相类似。
全动平尾的操纵机构，必须严格模拟，转轴位置、轴承位置、操纵摇臂位置及其长度、方向，均必须同实物相似；转轴刚度应严格模拟。操纵机构的设计应该非常仔细，第一，要从机构原理上，保证运动灵活；第二，应力求减少间隙和摩擦；第三，应便于装拆、更换弹簧片方便。
61.2.2.4外挂物模型
外挂物指外挂物本身和它的悬挂系统。根据外挂物本身刚度对颤振特性影响，外挂物本身有时用刚体，有时则用单梁模拟它的垂直、水平弯曲刚度和扭转刚度。弹翼总是做成刚体。
悬挂系统的刚度，是刚度模拟的重点。对于水平地挂在翼尖上的外挂物，要模拟悬挂系统的俯仰刚度；对于挂在翼下的外挂物，要模拟悬挂系统的俯仰、偏航、侧摆刚度；对于发动机，则要模拟悬挂系统的六个自由度的刚度，主要是俯仰、偏航、滚转和侧摆刚度。
61.2.2.5	机身模型
机身刚度模拟一般用一根单梁模拟，单梁模拟垂直弯曲、侧向弯曲和扭转刚度。机身外形也是由一些与梁单点连接的框段来模拟。可模拟机身惯性，模拟分段重量、重心位置和对梁轴线的惯矩。
61.2.3 零空速校核试验
模型加工后，需进行惯性试验、共振试验，以检查模型模拟的准确度。
(1)	惯性试验
模拟重心位置通常用吊线法测定；惯矩用扭摆法测定。图61-7是扭摆法测惯矩示意图，使试件做扭转摆动，求得其摆动频率ω(rad/s)，用下式确定绕o—o轴的质量惯矩，应使l1,l2》a,b。
(2)	共振试验
模型的共振试验基本原理同实物地面共振试验，但只能用单点激振，选用质量尽量小的压阻式传感器，选用动圈质量、支持刚度都很小的激振器，放在离开大振幅远一些的部位上，测量参数是模型的频率和形态。
61.3高速颤振模型设计
61.3.1高速颤振模型相似比例的选择
对于高速风洞颤振模型，要求的相似条件是： ，再加上空气动力外形的相似，以及马赫数比KM=1。
(1)	长度比
在模型尺寸（展向、流向）和横截面积都要符合风洞试验的要求前提下，尽量把模型做得大一些，即长度比尽量大一些。
(2)	速度比和密度比
根据预计的实物颤振速压及其对应的密度和风洞的可用速压及其对应的密度确定，所谓可用速压是指风洞速压范围的中间，两边都留有余量。
61.3.2高速风洞颤振模型结构形式
高速颤振模型的刚度、外形、质量模拟的原则同低速颤振模型。但不能使用分段式的框段或框架来模拟空气动力外形，而是采用泡沫塑料发泡成形的办法模拟空气动力外形。目前国内大多数高速风洞颤振模型采用金属梁架来模拟刚度，国外则大都采用复合材料结构。
61.3.3	零空速校核试验
试验内容和方法同低速风洞颤振模型。
61.4颤振模型的风洞试验
61.4.1模型在风洞中的支持形式
61.4.1.1低速模型
(1)	部件模型
部件模型根部固持于刚架上，如图61-8所示。刚架需牢固地固定在风洞底板上，刚架的固有频率要远离所研究的颤振有关的频率范围，模型根部用反射板整流，反射板的长度可为模型根弦的2倍，宽度为长度的40%。
(2)	组合部件模型
通常将模型固支于飞机的平均重心处，如图61-9所示。
(3)	全机模型
全机模型一般多用自由－自由支持，这种支持系统除了支持模型外，还应保证模型至少具有3个刚体运动自由度，即升降、俯仰和滚转自由度。
要求支持系统频率不大于模型最低阶固有频率的1/3。	
61.4.1.2高速模型
部件模型固持于风洞侧壁的钢窗上，或安装在为超声速试验用的收放装置上，见图61-10。
61.4.2模型的防护
61.4.2.1低速模型的防护
对于单独部件模型，一般采用一组防护线，如图61-11所示。
防护系统由细尼龙绳、钢丝（直径为1.5-2mm）、滑轮（或吊环）及操纵杆组成。
对于全机模型，则需要在各个部件上都有防护线；对于自由－自由模型，还要考虑对刚体运动的防护线，这种多组防护线必须协调，否则，反而容易毁坏模型，见图61-12。
61.4.2.2跨声速模型的防护
在跨声速试验中，模型发生颤振时可采用两种防护措施，一是风洞应急停车，要求在0.5s内把速压降低10%；二是改变超声速扩散段的位置，即在总压不变的条件下，使M数减小，从而达到降低试验段速压，使模型退出颤振。
61.4.2.3超声速模型的防护
颤振模型经受不了超声速时风洞起动和停车的冲击，因此在试验时把模型安装在专门设计的收放装置上。起动时，把模型收起，待稳定的流场建立之后，把模型送入试验段。一旦模型发生颤振或关车前，再把模型收到装置箱体内，收放装置在风洞侧壁上的安装状态如图61-10所示。
61.4.3	风洞运转方式和气流参数的测量
低速风洞颤振模型试验时，逐步增大风速，直至开始出现颤振，此时测定的风速就是颤振临界速度。
在跨声速试验中，趋近颤振临界点的方法，通常是固定M数，逐步增大前室压力Po(即增加速压），直至颤振发生。在每个增压阶梯，气流稳定后，测定总压p0、静压p和总温T0；发生颤振时，由当时测定的p0、p和T0，按下列各项算得马赫数M、速压q、密度ρ和声速a
在颤振模型风洞试验中，采用测定亚临界响应来外插颤振临界点的方法，可以避免模型毁坏。用少数动力相似模型取得较完整的试验结果，而且可以了解颤振的发展过程。
亚临界响应的测量和数据分析处理方法请查阅有关专业手册。
模型颤振频率通常是在模型上贴应变片，通过颤振时的波形记录，求出颤振频率。应变片的配置应能感受弯曲、扭转运动。
61.5	颤振模型风洞试验结果的应用
如果颤振模型能比较准确地按动力相似条件模拟，试验结果可直接按相似比例关系换算为实物的对应值。
颤振临界速度
颤振临界速压
颤振频率
式中，下标a、m分别表示实物和模型；k1、kv、kq、kf分别表示模型和实物的长度、速度、速压和频率比。