第62章	颤振试飞
新型号飞机进行飞行试验前，通过详尽的气动弹性分析、各种气动弹性模型的风洞试验研究以及飞机的地面共振试验，对飞机的固有振动特性和颤振特性已有理论上的认识，了解了包括颤振临界模态、临界速度、临界频率在内的基本特性以及飞机在各种飞行高度、飞行马赫数、
装载条件组合下的颤振速度变化规律。然而这些分析结果和各种地面试验结果还必须进一步求得验证，这是因为理论分析和试验模型在研究方法上存在固有的不足，例如气动、结构分析模型不可能对真实飞机进行完全模拟；分析所用几何、惯性、刚度和气动等原始数据总会存在误差；
理论分析方法因受各种条件限制不能具有足够的完整性和精确性等。另一方面，新型号飞机上采用的新技术、新材料、新工艺以及飞机外形布局、结构形式和操纵形式不断发展，新类型的颤振问题亦不断产生。这些问题都给理论研究带来了新的挑战，所以必须进行飞机飞行颤振试验，证实飞机在飞行包线内确无颤振发生。
飞机进行飞行颤振试验的意义在于：
(1)	全面了解飞机各主要模态阻尼特性变化规律，掌握飞机的颤振特性；
(2)	对可能产生的小阻尼、极限环等不安全模态进行及时处理和解决，增加飞机的安全性；
(3)	确认飞机颤振特性满足有关适航或规范要求。
62.1颤振试飞技术概述
严格地说，飞机飞行颤振试验应该称为飞行振动试验，这是因为在一般情况下空中飞行试验不可能将飞机飞入颤振状态，而是在颤振亚临界条件下，通过对飞机的激励、飞机重要部位响应信号的测量和分析获得飞机各个模态的重要参量——频率和阻尼，
从而判断飞机的稳定性能和颤振余量，再通过外插方法确定飞机颤振临界速度。总体上，飞行颤振试验分成振动激励、信号检测和数据处理三大部分，相互关系如图62-1所示。
62.1.1飞行颤振试验方法
飞行颤振试验必须在地面理论分析和试验的基础上，进行充分准备和周密安排，严格按预定的实施步骤操作。
(1)	飞行试验前必须进行全机地面振动试验以及考虑到这一试验结果的全机各部件颤振理论分析和计算。通过这些试验和计算，掌握飞机各部件的固有频率，模态和阻尼以及包括颤振临界速度、频率、耦合形式及速度—阻尼变化规律在内的飞机颤振特性。
(2)	根据理论分析结果，确定试飞状态下飞机的飞行高度、速度、马赫数和典型的飞机负载状态，在飞行包线中确定试验点。一般颤振试验点总是在某一高度上逐步增速，到达包线某限制线后再改变飞行高度。所选高度常常是由高到低，较大的当量空速飞行通常安排在低空进行（图62-2)。
(3)	根据飞机布局特点，选择适当的激励方法，并完成激励设备的研制、调试和地面试验以及飞机局部改装以安装激振设备。在飞机舱内安装记录各类测量信号的磁带记录仪和无线电信号遥测装置，完成飞机各部位信号传感器的布置和安装。
同时进行与激励方法相协调的数据处理软硬件开发工作。
(4)	机组人员除了能熟练操纵有关设备外，还应全面了解试验方案，并且对飞机的振动在感性上要有认识。遇有异常情况应具有快速应变能力，立即切断激励信号的传递通道，并采取必要的其他安全保障措施。
(5)	选择适当气候和空域进行试验。若不采用大气湍流激振方法，最好选择湍流较小的晴朗天气进行颤振试验。
(6)	试验中机组人员与地面指挥要密切配合，严格保证在规定的高度、速度下进行试验。重要的响应信号在试验中由无线电遥测设备传输到地面站进行处理后，实时得到该次试验条件下飞机重要模态的频率和阻尼值，根据这些结果，地面站通知机组下一步行动。
若试验继续进行，则飞行参数（飞行高度、飞行速度或马赫数）的改变量需慎重确定，并确保精确实现。对于民用飞机，通常每次速度增量为15-20km/h左右(EAS),马赫数增量在马赫数较小时取0.1,在马赫数为0.8以上的跨声速范围内，取0.01~0.02。
62.1.2飞机试验参数的测量和传输
飞行颤振试验所涉及的测量信号从被测参数种类来分，可分为飞行参数和振动参数两大类，见表62-1(a);从信号特性分，可分为确定量信号和随机量信号，见表62-1(b)。
飞机飞行参数是飞行试验常规的测量参数，本节仅论及有关飞行颤振试验参数测量问题。
(1)	响应测量点的布置
由于飞行颤振试验着重了解各模态的频率和阻尼值，并不要求测量颤振形态，故与地面振动试验相比较，测试点的数量可大量减少。传感器的布置应位于响应量较大的部位，而不应放置在振动节线附近。传感器应对称布置，以进行对称、反对称形态的区分。
通常飞机上振动测量传感器的安装位置及测量方向如表62-2。
表62-2传感器安装位置
部位	测量参数
翼面（机翼、平尾、垂尾）稍部、前后缘	垂直、水平加速度
机身头部、中部、尾部	垂直、水平加速度
外挂前、后部	垂直、水平加速度
操纵面、振荡小翼	偏角、力
(2)	传感器
振动测量采用的传感器要求体积小，重量轻，便于安装，并能在飞行环境下正常工作。由于工作范围频率较低，还要求具有良好的低频响应特性。最常用的传感器有压电式加速度计和应变电桥两种。
(3)	测量信号的记录与传输
所有测量信号经过放大后记录在多通道磁带记录仪上。磁带记录仪分为模拟式与数字式两类。常用模拟记录方式有直接记录方式和FM（调频）方式。数字式磁带记录仪常用PCM(脉冲编码调制）记录方式，具有精度高且能直接与计算机接口相连的优点。
飞行颤振试验中记录的部分数据需实时传输到地面站进行处理。为此需在飞机上装置遥测数据传输系统，这种系统由遥控信息处理器、发射机、接收机和信息处理器组成。
遥测系统也有模拟式和数字式两类。常用模拟式系统为FM-FM方式，常用数字式遥测系统也采用PCM方式。
62.1.3颤振余量估计
飞行颤振试验通过某确定飞行速度下飞机各模态频率和阻尼的测量，判断该状态下飞机的颤振余量，根据颤振余量与速度的关系，推断飞机的临界颤振速度。颤振余量的估计通常采用以下两种方法来进行。
(1)	阻尼－速度方法
在同一图上绘出不同速度下临界模态阻尼值的变化曲线，采用外插方法即可求得临界颤振速度，见图62-3(a)。
与图62-3(a)中所表示的平稳型颤振形式不同，图62-3(b)中的颤振是突发型颤振，这类颤振在临界点附近阻尼随速度的变化斜率突然增大，在颤振点较近的范围内试飞是危险的，不宜采用根据阻尼的变化来判断颤振临界速度。
(2)	颤振余量函数
对于一个二自由度颤振运动系统，Zimmerman定义了颤振余量函数F为
式中，ω、β分别为第1阶或第2阶的频率和阻尼
当F>O时，系统稳定；F=O为中性稳定，是颤振的开始点。
试验时，测量不同速度下的ω1、ω2和β1、β2值，计算颤振余量函数F；然后用外插法即可得到颤振速度。
采用颤振余量函数的优点是F函数随速度的变化通常总是平稳下降的，与阻尼随速度变化特性是否具有突发性关系不大。但是F函数判断只适用于两自由度系统，在多模态情况下，颤振模态通常是由两个或两个以上的模态耦合形成。只有对典型两自由度耦合颤振，采用本法较为准确。另外，数据离散度和外推范围的大小也影响本方法的判断精度（图62-4)。
62.2飞机的激励
62.2.1激励系统的基本要求
飞机飞行颤振试验中采用的激励系统与地面振动试验相比较，具有下列特点：
(1)	飞行颤振试验中激励模式的选用要充分考虑到飞行试验成本高、试验时间短的特点。虽然地面试验常用的稳态正弦激振具有激振力易于控制、信噪比高、不易诱发结构非线性等优点，但因试验周期长而不宜应用于飞行试验
。快速正弦扫描激振、随机激振、脉冲激振等激励方式因具有试验时间短、频带范围宽、操作较为简单方便且效果明显而常用于飞行颤振试验。
(2)	采用的激励方法除了能确保所获得的激振频率范围能充分描述飞机动力特性外，还应能严格控制激励设备的激振力。飞行试验中采用激振力的大小在试验前需予以准确计算。采用正弦扫描激振和脉冲激振时激励水平应明显大于大气湍流的扰动水平，以保证响应数据分析的精确度。另一方面，为了保证飞机的飞行安全，激振力亦不得超过飞机结构强度所允许的水平。
(3)	激励位置的选择，原则上与地面试验一样，要选择在模态位移较大的位置，但考虑到模态形状随着飞行速度的变化而有所变化，且不同模态具有各自的最佳位置，所以需要通过权衡选择一个有足够空间的最佳位置作为激振设备的安装位置。
飞行试验中振动试验设备的安装不能改变飞机的气动特性和飞行力学特性，若设备对飞机的动力特性有较大影响，必须对由此产生的各种影响予以评估。
(4)	为确保飞行安全和试验成功，采用的各种激励设备及其控制系统均要求有较高的可靠性。
62.2.2激励方法
飞行颤振试验所采用的激励方法可分为随机激振、脉冲激振及谐和激振（包括谐和后切断方式）三个类型。随机激振通常采用大气湍流对飞机产生自然激励，也可以在宽带噪声或伪随机信号驱动下，由激振器激振。
脉冲激振主要由操纵杆、操纵面的脉冲运动或由小火箭发射时对飞机结构产生的脉冲推力来实现。谐和激振通常由激振器在谐和信号的驱动下实施对飞机的激励。常用的谐和激振器有惯性激振器（不平衡转动部件产生振动）、电磁激振器以及专门设计的振荡小翼——气动激振器。
进行飞行颤振试验时，常根据飞机不同试验条件的需要，同时采用多种方法进行激振，以得到最好的效果。
(1)	随机激振
采用大气湍流对飞行中飞机进行随机激振，无需增加设备是最简单的激振方法。激励能量除了来自大气湍流本身外，还来自飞行中产生的不稳定气流。随机激振的激励能量主要集中在低频段，对飞机高频模态激励较为困难。通常情况下，随机激励所得到的响应信号信噪比不是很高。
(2)	脉冲激振
采用对驾驶杆或脚蹬的脉冲操作，使相应操纵面产生对称或反对称的脉冲运动及相应载荷，激励出飞机的有关模态，这种方法称为脉冲激振。由于这种方法用人工方法来实现，故激振的质量取决于操纵者的经验，驾驶杆上不准确的施力方法会因为传动系统对力的吸收而达不到激励飞机的目的。要求操纵者动作快捷而准确，施力均匀。特别在大速度下，动作更需要规范化才能达到良好效果。
飞行中发射小火箭是经常采用的另一种脉冲激振方法。此种方法激励频率范围较广可达6~40Hz,力作用持续时间短，在15-~50ms内产生1000~3000N的激振力，因此特别适用于中小型飞机主翼面的激励以及大型飞机尾翼的激励1。小火箭的发射必须配备相应的点火控制系统，飞行试验前需要进行点火系统的试验和火箭的地面试验，并且要对火箭的推力一时间曲线及飞机有关部位的强度作论证和检查。
(3)	谐和激振
对飞机的谐和激振通常由适当形式的激振器及其控制系统实施。这种激振可得到确定的激振力时间历程，结合测量到的响应值就易于导得传递函数，从而便于振动模态的分析和参数识别。同时，激振器低频特性好，较适用于大型飞机的激振，激振力也易于控制，在低、高频不同的频率范圉内，激振力通常可达1000-2000N。惯性和电磁激振器是最常用的机械、电磁类激振器，但因其重量和体积较大，应用受到很大的限制，特别是安装最为困难：在飞机外部实施激振，对气动外形破坏很大；在飞机内部激振，激励位置选择余地小，激励效率差。
为了避免惯性和电磁激振器的上述缺点，越来越多采用气动激振器对飞机施加激励。所谓气动激振器通常是安装在机翼翼尖外侧、机翼延伸平面内的附加振荡小翼，它由液压力或电力驱动，绕自身转轴作俯仰振动产生振荡激励力。对于每架飞机，需要进行专门的振荡翼设计，并且实现以下要求：
a.除了增加有限的重量外，安装振荡翼以后不能引起飞机动力特性的变化。
b.振荡翼系统所产生的激振力易于测量和控制，以采用最简单有效的分析方祛进行模态参数识别。
C.由于振荡翼的弦长远小于机翼弦长，故其减缩频率亦远小于机翼的减缩频率。这样可以认为，在整个研究的频率范围内，振荡小翼产生振动力幅值不随频率改变。
d.通过振荡小翼质量平衡的设计、转轴位置的选择，尽量减少不希望出现的反作用力矩，应尽量提高振荡小翼本身的固有频率。
e.应竭力避免小翼液压系统与飞机液压系统的相互干扰。
f.可根据需要，单独或共同操纵左、右振荡小翼，以实现对称或反对称激励。
g.具有制动装置，使小翼迅速回到零迎角状态，防止运动失控。
设计成功的振荡小翼适用频率范围广，操纵简便，性能可靠，而小翼本身的面积却很小。适用于大型运输机使用的机翼翼梢振荡小翼的面积仅0.2m2左右。
(4)	各种激振方法比较
表62-3给出了飞行颤振试验所采用的各种激振方法优缺点比较。
表62-3各种激振方法比较
激振方法	优点	缺点
大气湍流激振	·无需附加设备。
·低频范围效果好	·得不到湍流与响应的相互关系。
·对称反对称模态区分困难。
响应水平较低
驾驶杆、操纵面脉冲激振	·操纵简单。
·可得到对称和反对称激励	·仅在低频范围有效。
·仅能激励有限模态。
·激振力测量困难
小火箭激振	·激振频带较宽	·低频激励能量差。
·每次飞行发射数受限制。
·频率相近模态区分困难。
·诱发结构非线性问题
激振器激振	·可得到传递函数。
·可实施各种类型的激励模式	·低频性能不好。
·设备重量与占用空间产生问题
振荡小翼激振	·可得到传递函数。
·可实施各种类型的激励模式。
·使用频率范围宽	需要专门设计
62.3数据处理
对飞行颤振测量数据进行处理的目的为对飞机各阶模态的频率和阻尼值进行识别。识别方法分频域方法和时域方法。频域识别将激励和响应数据变换成频域的频响函数（或传递函数）进行识别，这种方法发展成熟，抗噪能力强，精度较高。
时域识别直接利用激励和响应的时间历程（或仅用响应历程）进行识别，设备较简单，试验周期短，可进行现场实时分析。参数识别从操作手段来看可分为图解方法和曲线拟合方法。图解方法较适合用于模态稀疏（模态轻微耦合）系统，虽易受噪声干扰，但具有简单直观的特点；
曲线拟合用连续曲线拟合一组离散的测试数据点。根据拟合得到的曲线参数即可识别模态参数。在对飞行颤振试验数据处理中，通常首先要进行排除噪声干扰和分离相近模态的工作，除了采用数字分析方法外，在测量技术方面，通过设置适当的调节、滤波环节亦可得到一定效果。
62.3.1频域识别
(1)	频响函数图解识别方法
根据激励和响应的时间历程，求得频响函数后即可用图解法来识别参数。这里仅以加速度频响函数（加速度导纳）为例，给出具有结构阻尼的系统频率和阻尼识别方法（表62-4)。该表附图中，ωn为系统固有模态的频率，g为所求该模态的结构阻尼值。
表中的方法仅适用单自由系统，在轻微耦合系统（模态稀疏分布）的情况下，实频图和虚频图一般如图62-5(a)所示，此时应根据虚频图峰值位置而不要由实频图的零点位置确定固有频率ωi,而阻尼gi则应由实频图中确定。
(2)	加速度矢端图识别方法
在无噪声情况下，单自由度加速度矢端图是一个下方带一缺口的圆。圆弧与虚轴交点处的频率即固有频率ωn，由φ=π/4、3π/4确定半功率带宽△ω=ω2-ω1，则结构阻尼g=△ω/ωn（见表62-4)。在多自由度轻微耦合情况下，矢端图的每一环对应于一个模态，见图62-5(b)。在各固有模态频率附近可近似看成一个圆弧，用在固有频率ωi处相位对ω2的导数有极大值这一性质来确定ωi，但常见则用弧长对ω2的导数取极大值来确定ωi，即 ，或更近似由 来确定。为了求得阻尼gi，在ωi附近选ω1，ω2，根据拟合圆的圆心位置，定出对应圆心角a1、a2，则
通常选择较小的a1和a2，以减少模态耦合的影响。
62.3.2时域识别
(1)	单自由度系统自由衰减方法（图62-6)
由图62-6中得到振荡周期T及间隔为n周期的两点振荡幅值A0和An，即可以求得ωn和g
(2)	随机减量技术
本法是一个从测量信号中提取自由衰减信号的方法，适用于多自由度的时域识别，对噪声可进行有效的抑制，通过适当的拟合方法可分离相邻的模态参数。
随机减量技术可作下列物理解释：在飞机为线性系统的假设下，其响应为对初始条件的响应（对初始位移的响应和对初始速度的响应）和对激振力的响应。以一定参考水平采集一系列随机激励下的响应样本，进行系集平均，可证明对初始速度和对随机激励力响应的平均值为零，余下的仅是系统对初始位移响应的自由衰减振荡。根据这一原理，即可求出频率和阻尼。