第7章	地面载荷设计规范和有关定义
7.1	地面载荷规范的要求
本册地面载荷分析依据的主要规范为：
(1) GJB67.4-85	军用飞机强度和刚度规范地面载荷；
(2) CCAR-25	中国民用航空规章第25部。
7.2	坐标系
(1)机体坐标系(OXYZ):在飞机对称面内，以机体参考线上的设计基准点为机体坐标系的原点0。OX轴沿机体参考线指向后；竖轴OZ在飞机对称面内，垂直于OX轴，指向上；横轴OY轴垂直于飞机对称面，指向右。符合右手定则。
(2)铅垂地面坐标系(OX0Y0Z0)：其原点同机体坐标系的原点；在与地面垂直的平面内，与地平线平行且指向机尾的轴为OX0轴；竖轴OZ0垂直于OX0轴及地平面，指向上。横轴OY0轴根据右手定则确定。
7.3	限制载荷
限制载荷(Plim)是飞机在使用中预计可能遇到的最大载荷(Pult)。地面载荷分析中的过载、公式和载荷情况，除非另有规定，均指限制载荷。在使用中不允许超过该载荷。如果超过该载荷，结构可能发生有害的永久变形或损坏。
7.4	极限载荷
限制载荷(Plim)乘以安全系数为极限载荷(Pult)，它是设计时预计的各结构部件破坏前能承受的最大载荷。飞机地面静强度试验用该载荷检查飞机结构的静强度水平。
7.5	安全系数
安全系数⨍是飞机结构极限载荷与限制载荷之比值，通常取1.5。对于要增大安全性和刚度、保证质量及有磨损或其他原因时，安全系数可适当增大。
7.6	过载（载荷因数）n
除重力外，作用于飞机某方向上所有外力的合力与当时飞机重力的比值，为该方向的过载。除另有说明者外，地面载荷中涉及的过载，均指飞机重心处的过载。
7.7	设计重量
与地面载荷分析有关的飞机特征设计重量，军机规范和民机规范在术语的名称和定义上均有所不同，需要分别叙述。
7.7.1	CCAR-25规定的地面载荷分析特征重量
(1) 最大设计滑行重量是由飞机强度和适航条例限制的地面机动的最大重量（包括滑行和起动消耗的燃油重量），该重量又称最大设计停机坪重量。用于滑行、滑行刹车等地面操作情况以及牵引和千斤顶顶起情况的载荷分析。
(2) 最大设计起飞重量是由飞机强度和适航条例限制的最大起飞重量（这是在起飞滑跑开始时的最大重量）。用于计算着陆撞击载荷。它是以下沉速度为1.83m/s(6ft/s)着陆情况中的最大重量。
(3) 最大设计着陆重量是由飞机强度和适航条例限制的最大着陆重量。用于计算着陆撞击和滑行刹车载荷。它是以下沉速度为3.05m/s(10ft/s)着陆情况中的最大重量。
7.7.2	GJB67.1-85规定的地面载荷分析特征重量
(1) 最大设计重量是飞机携带最大机内和最大机外装载时的重量，不扣除暖机、滑跑和爬升所消耗的燃油。用于滑行情况、滑行刹车及滑行转弯等地面操作情况以及牵引和千斤顶顶起情况的载荷分析。
(2)最大着陆设计重量是最大设计重量减去下列各项重量：
a.	起飞助推器在起飞时消耗的燃油；
b.	可投放的油箱；
c.	在正常起飞过程中消耗的燃油；
d.	飞机绕场一周或飞行3min应急排放的燃油取二者中的小者。
该项重量用于计算着陆撞击载荷（取表8-1中与该重量相应的下沉速度）。
(3)着陆设计重量为最大设计重量减去下列各项重量：
a.	所有可抛装置的重量（仅对观察机、教练机和多用途机有效）；·
b.	所有机外燃油；
c.	机内可用燃油的某一百分比（随不同机种而不同）。
该项重量用于计算着陆载荷（取表8-1中与该重量相应的下沉速度）和滑行刹车载荷。
7.8	重量分布和重心位置
重量分布和重心位置是影响起落架和机体地面载荷的重要因素。
设计中所使用的重量分布和重心位置应是各种最严重的情况。
以现代商用运输机为例，飞机设计重量由空机重量、商载（旅客＋货物）和燃油三部分组成。当飞机设计方案确定后，飞机的使用空机重量、重心、惯量及空机质量分布都是确定的，而当飞机燃油箱布置及加油、耗油程序确定后，燃油量与其重心、惯量以及燃油分布之间的一一对应关系也就确定了。影响全机重心、惯量的最活跃因素是商载。不同重量的商载会产生不同的全机重心、惯量。相同重量的商载因不同的商载配置也会产生不同的全机重心和惯量。而且就是相同的商载重量，相同的全机重心，由于不同的商载配置也会产生不同的全机惯量。为了从繁多的计算状态和可变的商载配置中选择尽可能少但又能满足载荷分析需要的离载配置方案，应进行典型商载配置。
典型商载配置方案对民用运输机讲，归纳起来有以下18种：	
(1) 最大商载，最大惯量，飞机重心前极限商载配置；
(2) 最大商载，最小惯量，飞机重心前极限商载配置；
(3) 最大商载，最大惯量，飞机重心后极限商载配置；
(4) 最大商载，最小惯量，飞机重心后极限商载配置；
(5) 最小商载，飞机重心前极限商载配置；
(6) 最小商载，飞机重心后极限商载配置；
(7) 飞机重心前极限，机身在机翼前梁站位处弯矩最大的商载配置；
(8) 飞机重心前极限，机身在机翼前梁站位处剪力最大的商载配置；
(9) 飞机重心后极限，机身在机翼前梁站位处弯矩最大的商载配置；
(10)飞机重心后极限，机身在机翼前梁站位处剪力最大的商载配置；
(11)飞机重心前极限，机身在机翼后梁站位处弯矩最大的商载配置；
(12)飞机重心前极限，机身在机翼后梁站位处剪力最大的商载配置；
(13)飞机重心后极限，机身在机翼后梁站位处弯矩最大的商载配置；
(14)飞机重心后极限，机身在机翼后梁站位处剪力最大的商载配置；
(15)最大燃油，飞机重心前极限，最大惯量商载配置；
(16)最大燃油，飞机重心后极限，最大惯量商载配置；
(17)最大燃油，飞机重心前极限，最小惯量商载配置t
(18)最大燃油，飞机重心后极限，最小惯量商载配置。	
对以上18种典型商载配置方案，还必须按起落架收上状态和放下状态分别对待。
此外，最大燃油状态下的商载配置（即第15种～第18种配置）还必须考虑燃油密度不同引起的飞机最大燃油重量的不同，从而使商载量也发生变化。一般地讲，在考虑燃油密度时，应考虑两种极限情况，即最小燃油密度和最大燃油密度。
所以根据不同燃油密度，起落架的收上和放下状态，进行商载配置的组合，典型商载配置共有44种之多。
军机应根据类似原则进行典型装载配置。
 