第8章	着陆载荷
8.1	对称着陆载荷的规范要求
CCAR-25和CCAR-23中有关对称着陆载荷的条款可参见CCAR-25.471、CCAR-25.473、CCAR-25.479和CCAR-25.481。这些条款的实质性要求及执行方法贯穿于8.2、8.3和8.4中。CCAR-25和CCAR-23的区别主要反映在使用下沉速度Vz和着陆过程中对飞机升力的规定上，参见表8-1。
军用飞机强度和刚度规范地面载荷部分中的对应条款是GJB67.4-85的2.2，它与CCAR-25的主要区别反映在下沉速度、轮胎与地面间的摩擦系数以及着陆速度等方面，参见表8-1。
8.2	基本设计参数
下面的叙述以CCAR-25的有关要求为例。
8.2.1	重量、重心和装载情况
为了得到起落架各个结构元件的最大设计载荷，着陆撞击载荷分析原则上应对设计着陆重量和设计起飞重量以及各种可能的重心位置进行。实际上行之有效的简便方法，对于主起落架，只需要对每一特征重量选择两种装载情况。一种能得到最靠后的重心位置，另一种能得到最大的俯仰转动惯量，前一种情况主起落架载荷对飞机重心的低头力矩较小，后一种情况飞机抵抗俯仰转动（低头）的惯性较大，在飞机可以作前后、上下和俯仰运动的分析模型中，它们构成可能得到最大着陆撞击载荷的两个基本情况。对于前起落架只需要对每一个特征重量选择一种最靠前的前重心位置。
8.2.2	下沉速度
按CCAR-25.723和CCAR-25.473(a)的规定：
对于设计着陆重量和设计起飞重量，限制下沉速度V分别为3.05m/a(10ft/s)和1.83m/s(6ft/s)。
对于设计着陆重量，满足CCAR-25.723储能吸收要求的极限下沉速度为3.66m/a(l2ft/s)。
8.2.3	飞机升力
着陆撞击过程中，扰流板打开之前，认为飞机重心处作用有1g升力，接地前假定飞机是气动平衡的。扰流板打开后，升力是扰流板位置和俯仰姿态的函数。1g升力同样施加于
8.2.2中的储能吸收情况。
8.2.4	机场高度和温度(CCAR-25.479(a))
着陆载荷分析应考虑从海平面到某一高度范围内的各种机场高度。例如，MD-82飞机，该高度范围为0-2591m（O-8500ft)；波音737飞机，该高度范围为0-3048m(0-10000ft），此外还要考虑机场地面温度比相应的机场高度的标准温度高出22.8°C(41℉）。
8.2.5	地面风速
当申请获准地面风速超过l0kn的顺风着陆时，必须研究其对接地速度的影响。例如，MD-80系列飞机在导出着陆速度时考虑了25kn的迎面风速和15kn的背面风速。
8.2.6	飞机姿态
应考虑两种姿态：
(1)水平姿态	
指飞机水平基准线平行于地面的姿态或主轮接地前轮稍离地面的姿态。
(2)尾沉姿态
飞机处于失速迎角或者主起落架的压缩行程为一半，主起落架轮胎为静态压缩变形，后机身的最低点刚要触地时的飞机姿态角，两者中取小者。
8.2.7	飞机接地时的向前速度—着陆速度
假定飞机以与地面平行的向前分速度接触地面，在水平着陆情况，速度范围从VL1到1.25VL1；尾沉着陆情况下从VL1到VL2。VL1应是相应着陆重量和标准海平面条件下的校正失速速度VSO，或者是着陆形态下发动机慢车时的最小可操纵速度。
VL1是相应着陆重量和机场高度并比该高度标准温度高22.8°(41°F)的热天温度下的VSO。
接地速度计算实例：设某型旅客机，着陆时要考虑两种飞机形态。第一种为襟翼偏转40°，前缘缝翼偏转21°另一种为襟翼偏转28°，前缘缝翼偏转21°。该两种形态标准海平面条件下的失速速度VSO分别为104.5kn(当量空速）和109kn(当量空速）。机场高度范围为海平面～2591m(8500ft)。要考虑地面温度比相应高度下机场标准温度有±22.8℃(±41℉）的变化范围和5kn的迎面风速，15kn的背面风速。试计算水平和尾沉着陆状态下着陆速度的最大和最小值（本例规定的条件比CCAR-25.479的要求高，作为一个算例是有典型意义的）。
着陆速度＝空速＋风速（背面风速为正）		(8-1)
最小着陆速度VLmin对应于海平面，且温度为-7.8℃(比标准海平面温度低22.8℃)，迎面
风速为25kn的条件，可按下式得到：
第一种飞机构型水平着陆
式中：VL0——对水平和尾沉着陆均取VS0的值；
ρSL——标准海平面条件下的大气密度，等于1.22596kg/m3；
TSL——标准海平面条件下的大气绝对温度（288.16K）；
TSL,M——比TSL低22.8℃的绝对温度。
最大接地速度VLmax对应于相应机场高度（本例为2591m)，温度比该高度标准温度高
22.8，背面风速为15kn的条件，可按下式得到
式中：VL0——对水平着陆取1.25VS0值，对尾沉着陆取1.0VS0值；
ρH——相应高度的标准大气密度；
TH——相应高度的标准大气绝对温度；
TH,p——比TH高22.8℃的绝对温度。
同样，对第二种飞机构型可得
因此，考虑上述两种飞机着陆构型的最大水平着陆速度为176.18kn，最小着陆速度为75.28kn，平均着陆速度为125.73kn，类似地可得尾沉着陆时的最大速度为144.0kn，最大速度为75.28kn，平均速度为109.64kn。
8.2.8	地面摩擦系数
地面摩擦系数是轮胎与地面间瞬态滑移速度的函数，可以用经验公式或试验数据表示。	
推荐的公式和曲线参见8.4。
8.2.9	起落架的主要可变量——轮胎半径、机轮转动惯量和非弹性质量
为了计及制造容差、轮胎磨损和胀大的影响，应考虑轮胎半径、机轮转动惯量和非弹性质量的变化范围，并估算出这三个量的最大值、平均值和最小值。在没有更好的估算方法时，可参照下面的公式和算例估算机轮半径和转动惯量。
(1)	轮胎半径的最大值、最小值和平均值估算
式中：Rn——轮胎半径的名义值；
Tc——轮胎外径容差；
GR——轮胎外径膨胀量；
We——轮胎磨损量；
GH——轮胎膨胀系数；
De——轮胎最大外径，等于外径名义值加外径容差；
D——轮缘直径；
Rmax——轮胎半径的最大值；
Rmin——轮胎半径的最小值；
Rav——轮胎半径的平均值。
算例	某机轮的轮胎外径名义值为111.76cm、外径容差为±1.27cm、磨损量为0.889cm、轮胎膨胀系数为2.14、轮缘直径为50.8cm:求轮胎半径的最大值、最小值和平均值。
(2)	机轮转动惯量最大值、最小值和平均值估算
a. 轮胎重量
新轮胎最大重量=76.2kg；
修补轮胎的最大重量=90.72kg；
修补轮胎的最小重量是其最大重量除以系数1.06，再减去2/3的轮胎磨损量对应的重量ΔW
b. 轮胎惯性半径
c. 轮胎转动惯量
d. 轮毂重量
轮毂最大重量为66.28kg(每个轮子），假设其最小重量比最大重量减少6%；
轮毂最大重量=66.28(kg)；
轮毂最小重量=62.31(kg)；
轮毂平均重量=64.29(kg)。
e. 刹车动片重量
刹车动片重量的最大值为44.27kg(每个轮子），假设其最小重量比最大重量减少6%；
刹车动片最大重量:44.27(kg）；
刹车动片、最小重量=41.61(kg)；
刹车动片平均重量=42.94(kg)。
f. 轮毂和刹车动片的惯性半径
g. 轮毂和刹车动片转动惯量
h. 每个机轮的总转动惯量
8.3	着陆载荷分析情况的选取
根据8.2中所列的基本参数，着陆载荷的分析情况可综合成表8-2和表8-3。
	主起落架着陆	前起落架着陆
重量	设计着陆重量	设计起飞重量	设计着陆重量	设计起飞重量
装载情况	后重心情况	最大俯仰转动惯量情况	后重心情况	最大俯仰转动惯量情况	前重心情况	前重心情况
表8-2为各种设计重量下应选择的基本装载情况。表8-3则是设计着陆重量某一种装载情况下，应该对主起落架进行分析的20种情况。其中情况11是一个极限载荷情况。对前起落架只需进行表8-3中前面11种情况的分析。在设计起飞重量条件下，主、前起落架均不分析情况11。	
主起落架的起转回弹载荷在1-9和12-20的情况中选取，而最大垂直载荷只在1-11的情况中选取(CCAR-25.479和CCAR-25.481)。
对于最大起转载荷情况，模拟使机轮滚动组件加速到规定的地面速度时所需力的阻力分力，必须与阻力载荷峰值出现瞬间所产生的垂直地面反作用力相组合，并使用该瞬间对应的压缩行程。可考虑滑动速度和轮胎压力的影响来确定轮胎与地面间的摩擦系数，但此摩擦系数不必大于0.8。
对于最大回弹载荷情况，随着起转阻力载荷急剧减少而产生的向前作用的最大水平载荷必须与峰值出现瞬间的地面垂直反作用力相组合，并使用相应的支柱压缩行程。
对于最大垂直载荷情况，一个向后作用且不小于最大地面垂直反作用力25%的阻力分力必须与该最大垂直载荷相组合，并使用相应的压缩行程。本情况仅在水平着陆条件下考虑。
8.4	起落架对称着陆撞击载荷
对称着陆载荷是导出单轮着陆和侧偏着陆载荷的基础，求解对称着陆载荷的方法有：
(1)经验公式法	此法根据实践建立的经验公式估算，方便易懂，但比较笼统，且不能针对具体起落架作具体分析。只适用于打样设计（参见有关文献）。
(2)“国军标规范”法	此法是美国军用飞机强度和刚度规范推荐的方法，给出了根据粗略简化假设导得的起转和回弹载荷计算公式，在没有更合理的方法时可以使用（参见有关文献）。
(3)动态分析法	该法模拟飞机的真实着陆情况，考虑起落架的弹性和具体特点以及缓冲系统的充填情况，列出微分方程组，求解起落架各种载荷和参数的时间历程。由于该法能够具体问题具体分析，被认为是最合理的方法，也是本册重点介绍的内容。
8.4.1	力学模型与基本动力方程
本节以支柱式起落架为例阐明动力分析法的基本思路。
8.4.1.1 主起落架着陆载荷分析的力学模型
主起落架的着陆撞击载荷应根据两点着陆的条件导出，并要考虑起落架的柔性和非线性特性，但飞机假设为刚体。此时：
(1) 刚性飞机简化为一个集中质量，并且有上下、前后和俯仰运动自由度。
(2) 起落架支柱简化为连接在机体B点处（图8-1)的悬臂梁，起落架非弹性质量的质心假设在悬臂梁下端A点（轮轴）处，它具有沿支柱轴线上下运动和垂直于支柱轴线前后运动的自由度；
(3) 机轮触地后，由于地面摩擦力的作用，作围绕轮轴的起转运动；
(4) 飞机重心处作用有1g定常升力L，并认为在着陆撞击过程中不变。
上述力学模型形象地示于图8-1和图8-2中。
8.4.1.2 基本动力方程
用机体坐标系建立，参看图8-1和图8-2。
(1) 图8-1、图8-2符号说明
q1——刚性机体航向运动自由度；
q2	——刚性机体浮沉运动自由度；
q3——刚性机体俯仰运动自由度；
q4——机轮起转运动自由度；
q5——主起落架非弹性质量上下运动自由度；
q6——主起落架非弹性质量前后摆动自由度；
M1，2——不带主起落架下部非弹性质量的飞机质量；
M3——不带主起落架下部非弹性质量的飞机俯仰转动惯量；
M4——每个主起落架机轮的转动惯量；
M5，6——每个主起落架下部非弹性部件的质量；
xcG——重心x坐标（飞机纵轴方向）；
zGG——重心z坐标（垂直于纵轴方向）；
xA——轮轴点A的x坐标（全伸展；）
zA——轮轴点A的z坐标（全伸展；）
β——支柱纵向倾斜角（前倾为正）；
α0——飞机初始姿态角；
FT——轮胎地面法向力；
DT——轮胎地面切向力；
Q0——支柱油压力；
QA——支柱空气力；
QF——支柱轴套与外筒间的摩擦力；
QV——轮轴A处沿支柱轴向的力；
QH——轮轴A处垂直于支柱轴向的力；
Bz——起落架接头点B在z向的位移；
Bx——起落架接头点B在x向的位移；
ZB——起落架接头点B的z坐标（垂直于纵轴方向）；
XB——起落架接头点B的x坐标（平行于纵轴方向）；
SM——支柱行程（压缩为正）；
δM——轮胎压缩量；
µ——轮胎与地面间的摩擦系数，它是δ或S的函数；
ξ——轮胎滑移比；
 ——轮胎滑移速度；
VL——着陆速度；
Vz——飞机下沉速度；
RM——主起落架机轮半径；
P0——全伸展时支柱的空气压力（初始压力；）
FA——支柱压气面积；
VA——支柱充气体积；
n——空气力多变指数；
AJM——主起落架支柱拉伸刚度；
P0——油液密度；
F0——支柱压油面积；
A0——支柱油孔面积；
Ap——支柱油针面积；
Cd——支柱油孔泄流系数；
μS——支柱轴套与外筒间的摩擦系数；
 ——支柱下轴套到轮轴间的距离（全伸展时）；
 ——支柱上、下轴套间的距离（全伸展时；）
Δ——轮轴A点沿支柱轴线垂直方向的弹性位移；＇
 ——支柱前后摆动的结构阻尼；
λ——支柱弯曲变形柔度系数；
L——全机升力。
(2) 基本动力方程
按达朗贝尔原理，可写出上述起落架系统的动力方程如下：
a. 刚性机体航向运动
b. 刚性机体浮沉运动
c. 刚性机体俯仰运动
式中：L1——A点各处各力绕B点的力矩；
L1——B点各处各力绕飞机重心的力矩；
d. 机轮起转运动
式中：(RM-δM/2)——机轮有效半径；
e. 起落架非弹性质量上、下运动
f. 起落架非弹性质量前后摆动
8.4.1.3 动力方程中各外力的确定
(1)	轮胎法向力FT
轮胎法向力FT，是轮胎压缩量δM的函数，可按每一时刻的轮胎压缩量，由各轮胎载荷一变形曲线插值得到。
(2)	轮胎切向力DT
轮胎切向力DT，是指轮胎与地面间的摩擦力，它使机轮起转。
式中，µ为地面摩擦系数，它是机轮滑移速度或滑移比的函数，常用的函数关系有如下几种。
a.	推荐公式之一
式中控制参数
b.	推荐公式之二，推荐的曲线如图8-3所示。图中滑移比ξ按下式确定
(3)	机轮轴A处的支柱轴向力QV
式中：空气力 
油压力 
摩擦力 
（4）轮轴A处的支柱垂向力QH
8.4.1.4 关键的几何关系式
(1) 轮胎压缩量δM
(2) 支柱行程SM
(3) 支柱轮轴点A在垂直于支柱轴线方向的弹性变形Δ
8.4.1.5 初始值确定
8.4.1.6 运动方程求解
在确定了上述各外力、各有关的几何关系式和初始条件后，8.4.1.2(2)中所列之微分方程组，即可用分步积分法（如龙格－库塔法等）求出其数值解。从而求得撞击过程中各种载荷和参数的时间历程。
8.4.1.7 前起落架着陆载荷的分析特点
前起落架的着陆载荷可以用类似方法求得，关键是要弄清楚前起落架分析模型的特点。前起落架着陆载荷发生在水平着陆条件下，有关该着陆条件的CCAR-25.479规定，对于前轮式飞机的水平着陆，假定飞机处于下列姿态：
(1) 主轮接地，前轮稍离地面；
(2) 前轮和主轮同时接地。
在后一种姿态下，又有如下规定：①前、主起落架可分别按起转、回弹载荷条款进行检查；②对于最大垂直载荷，假定俯仰力矩由前起落架载荷平衡。
上述要求表明：
a. 前、主起落架同时接地的三点着陆状态是为前起落架规定的载荷状态；
b. 由于三点着陆状态的飞机俯仰角加速度为零，因而在分析模型中不考虑飞机的俯仰自由度；
c. 在此状态下，前、主起落架的载荷分析可分开进行，但要分别使用各自的当量质量，此时前、主起落架的当量质量如表8-4所示，表8-4中W为用于着陆载荷分析的设计重量（指重力），a，b，h见图8-4；
d. 主起落架的当量质量在两点着陆状态较大，主起落架的着陆载荷分析应在该状态下进行。
8.4.2	动力着陆载荷的典型分析结果
表8-5是根据表8-3所列20个分析情况所得的典型分析结果。
表8-5给出了起转载荷、回弹载荷、最大垂直载荷和油液－空气载荷的信息以及对应的支柱伸展量(EXT)。最大起转和回弹载荷分别对应于QH的最大和最小值。V和D分别为作用于轮轴并垂直于地面和平行于地面的力，可以通过坐标转换由Qv和QH得到。表中的S代表侧力。
图8-5和图8-6为水平和尾沉着陆两个典型分析情况的Qv-SM，QH-SM，FT-SM曲线。图8-7(a)和图8-7(b)为情况1-9和情况12-20的QH-SH综合曲线。
由以上信息可以方便地挑选出起落架的临界载荷。最后选出的载荷情况列于表8-6。表中SU1、SU2、SU3为起转载荷，SB1、SB2为回弹载荷，MVL1为最大垂直载荷的临界情况。在挑选各种载荷的临界情况时，不仅要考虑载荷的大小，也要考虑起落架的伸展量，后者直接影响载荷的力臂。最大垂直载荷情况的D根据规范要求应大于或等于0.25V。
表8-6
临界
载荷情况	
情况号
SU1	324658	291398	18.245	0	0.30968	0.65422	1
SU2	258197	225569	32.687	0	0.21802	0.73147	9
SU3	295922	226828	20.897	9.544	O.27097	0.70691	12
S81	353380	-205099	12.680	0	0.42134	0.55371	1
S82	304668	-173209	21.138	9.544	0.34085	0.61767	16
MVL1	372992	93248	9.528	0	0.51504	0.47410	9
前起落架的分析结果与临界载荷情况选取与主起落架类同，不再赘述。
图8-8表示了一种摇臂－车架支柱式主起落架的着陆撞击载荷曲线。该起落架的特点是着陆时小车架相对地面有一个抬头的倾角（见图8-9)，着陆时后轮组先触地起转，稍后前轮再触地起转。这些特点都充分反映在图8-8(b)、(c)的轮胎垂直载荷VM和阻力载荷DM的曲线中。仔细察看图8-8的各个图线，可以更深入地了解起落架着陆撞击过程中各种载荷的关系及着陆撞击载荷的本质。
8.5	非对称着陆状态下的起落架载荷
8.5.1	规范要求和计算公式
非对称着陆状态包括单轮着陆和侧偏着陆两种情况。CCAR-25.483和CCAR-25.485是计算这两种载荷的基本依据。对于单轮着陆情况：假定飞机处于水平姿态，仅一侧主起落架接地，作用在该侧主起落架上的垂直载荷等于两点水平对称着陆时一个主起落架上的最大垂直载荷，阻力载荷等于该垂直载荷的0.25倍；不平衡的外载荷由飞机的惯性力以合理或保守的方式予以平衡。
对于侧偏着陆情况：假定飞机处于水平姿态，仅以主轮接地，每个主起落架上作用的垂直载荷为两点水平着陆时最大垂直载荷的一半，向内作用且等于垂直载荷，80%的侧向载荷（在一侧）和向外作用且等于垂直载荷60%的侧向载荷（在另一侧）必须与其垂直载荷相组合。假定侧向载荷作用在轮胎接地点上，并为飞机的惯性力所平衡。阻力载荷为零。
军用规范对单轮着陆载荷情况的规定不尽相同。表8-7是两种规范的对比。
表中8-7中Vmax为两点水平对称着陆时一个主起落架上的最大垂直载荷。
8.5.2	典型分析结果
根据表8-7所列公式和两点水平对称着陆得到的最大垂直载荷，可立即导出单轮着陆和侧偏着陆的起落架载荷。例如由表8-6中的MVL1最大垂直载荷，可得到表8-8所列的单轮着陆OWL情况和侧偏着陆LD情况的载荷。表中对侧偏着陆情况，假设主起落架为全伸展状态。
8.6	机体对称着陆载荷
8.6.1	机体对称着陆载荷的构成
机体对称着陆载荷由两大部分组成；一部分是着陆撞击前的1g平飞载荷，另一部分是起落架的着陆撞击载荷和由它引起的机体惯性载荷。前者又由1g气动载荷和1g质量载荷组成。
8.6.1.1 1g气动载荷
全机的1g气动载荷包括机翼、平尾、机身、发房等部件的分布气动载荷。它们的总和等于飞机的重力，合力作用在飞机重心处。机翼的气动载荷向上，平尾气动载荷向下。后者由全机的气动力力矩平衡条件决定。在同样的重量条件下，前重心情况的平尾气动载荷较大。
1g气动载荷是机翼、平尾以及后机身后部的重要载荷成分。
8.6.1.2 1g质量载荷
1g质量载荷是前机身、后机身、平尾的重要载荷成分。在机翼的载荷中，它占有的份额较小，并与气动载荷方向相反。
8.6.1.3 起落架的着陆撞击载荷
由8.4中导出的起落架载荷是机体载荷的主动力。
8.6.1.4 着陆撞击引起的惯性载荷
在着陆撞击载荷作用下，飞机上各个部位会产生惯性载荷。着陆撞击的向上垂直过载（不含1g气动力）通常在1.4左右，引起的向下惯性载荷与1g质量载荷同方向，但更大，它是前机身后机身、平尾的主要载荷成分。由主起落架垂直载荷和起转载荷引起的飞机俯仰（低头）角加速度，使前机身卸载，后机身加载。反之向前的回弹载荷使前机身加载，后机身卸载。
机体在着陆撞击载荷作用下，除了会产生平动和转动的加速度运动外，还会激发机体的弹性模态振动。后者会引起附加的惯性载荷。把考虑和不考虑弹性模态振动惯性力的机体着陆载荷分别称之为弹性和刚性机体对称着陆载荷。
8.6.2	刚性机体对称着陆载荷
刚性机体着陆撞击的各种载荷成分及其分布可以比较方便地由常规方法得到。通过对各个载荷分布的积分就可以得到机翼、机身等部件的弯、扭、剪载荷。
8.6.3	弹性机体对称着陆载荷
弹性模态振动引起的非定常气动力在着陆情况下是极次要的因素，本节不予考虑。本节的重点是阐述弹性机体着陆撞击惯性力和由它引起的弯、扭、剪载荷的求解方法。
8.6.3.1 力学模型与基本动力方程
(1)符号
除在8.4.1.2(1)中定义的符号外，因考虑机体弹性而引进以下符号：
Nm——机体离散化集聚质量点的个数；
Nn——全机物理自由度的个数；
[Mn]——Nn个物理自由度的质量矩阵；
[Kn]——Nn个物理自由度的刚度矩阵；
Ng——所截取的低阶弹性模态的阶数；
N0——弹性模态阶数+3阶刚体模态，N0=NE+3；
{U}——Nn个物理自由度的物理位移；
ηj——机体第j阶固有振型；
[A]——Nn个物理自由度的No个固有振型构成的机体模态集矩阵；
qj——广义坐标(j=1，2，…，N0+3)；
[Mq]——机体的广义质量矩阵；
[Kq]——机体的广义刚度矩阵；
η（Bx）j——机体第j阶固有振型在B点处的x向模态值；
η（Bz）j——机体第j阶固有振型在B点处的z向模态值；
ξ——广义阻尼比；
 ——第j阶振型中L部件上K点的i向线位移；
 ——第j阶振型中，L部件上K点处绕i轴的角位移；
Wj——机体结构的第j阶固有振频；
{PRq}——对机体的广义激励力列阵；
[R]——B点和A点的振型矩阵块；
{P}——作用在机体上的撞击力和气动力列阵；
[Cq}——机体的广义阻尼矩阵；
Wu——主起落架非弹性部件的重力，即M(N0+2)g；
aiLK——部段质心处的平动线加速度；
εiLK——部段质心处的转动角加速度；
AMLK——每个部段的质量；
IiLK——每个部段绕质心坐标系统三个轴的转动惯量；
FiLK——各部段站位处动响应惯性力；
MiLK——各部段站位处动响应惯性力矩；
WFiK——机翼各站位动响应切面剪力；
WMYK——机翼各站位动响应切面弯矩；
WMXK——机翼各站位动响应切面扭矩；
DiLK——各部段质心点相对于本部段集聚点站位的偏置距离；
xWK——机翼站位的坐标值；
xWB——主起落架接头点在机翼坐标系中的坐标值；
yWB——主起落架接头点在机翼坐标系中的y坐标值:
zWB——主起落架接头点在机翼坐标系中的z坐标值；
Δw——机翼弹性轴后掠角；
δw——机翼上反角；
Nw——机翼集聚点个数。
下标：
i——表示坐标系的三个方向，i=x，y，z(对应于1，2，3)；
j——表示第j阶模态；
L——部件代号，L=W，F，H，V等：W——机翼，F——机身，H——平尾，v-——垂尾等；
k——表示集聚点号；K=	1，2，···，Nm，A，B等。
上标：
j——表示第j阶模态。
(2)力学模型
a.弹性机体（不带主起落架下部非弹性质量）的力学模型
通常，对大展弦比飞机，动力分析的简化模型是：用各部件的弹性轴有限梁元来模拟机体结构。将全机结构划分为Nm个部段，并离散化为分布在刚性轴上的Nm个集聚质量点（即计算站位）处的质量块（图8-10是某旅客机各主要结构部件的分段和集聚点的示意图）。每个质量块可以有6个自由度，在对称着陆撞击载荷分析中，要限制某些非对称运动自由度，因而只剩下Nn(Nn>>Nm)个足以构成对称振型的自由度。可在各部段质心处确定各自由度对应的质量特性数据，将质心处的质量特性数据，转换为各部段集聚点的质量特性数据，并用各集聚点剖面的刚度数据，列出各集聚点各自由度方向上的振动微分方程，即可解得机体结构的固有频率和振型。
理论上说，Nm个部段的Nn个自由度，可以解得Nn个振频和振型，在实际使用中，截取其前NE个低阶振型，作为描述机体运动状态的模态自由度，配以三阶对称刚体模态（即刚体航向运动模态、刚体浮沉模态和刚体俯仰模态），就可以完全地描述对称着陆条件下机体在外力作用下的运动状态。
在动力分析模型中，应对机身与翼面的连接模型加以特别的关注。对于各种不同的结构情况，可有如下几种形式：
①用刚性梁元连接
当中央翼、外翼、机身均用单梁模型时可按8图-11所示用刚性梁元连接。在这种连接模型中机身、机翼连接区不能简单地用中央翼和外翼的切面刚度，而必须考虑机身对机翼的附加刚度。通常根据连接区的有限元细节分析结果，用试凑方法确定。
②用梁式框架连接
如图8-12如示。连接区内的中央翼和外翼刚度可以直接用其切面刚度。附加框架元的刚度特性采用试凑方法确定。
③用刚性元、弹簧元连接
单梁模型翼面与机身的连接如图8-13所示。弹簧元的刚度系数可通过机翼、机身连接区有限元细节分析或刚度试验得出。俯仰弹簧刚度（抵抗翼面产生扭转）和滚转弹簧刚度（抵抗翼面产生弯曲）对翼面的影响较为重要。弹簧元也可用广义元代替。该模型也可仅用弹性梁元代替上述的刚性梁元和弹簧元。
杆板模型翼面与梁式机身的连接如图8-14所示。这种连接形式适用于小展弦比机翼结构，一般通过多对接头与机身连接。图8-14仅画出一对接头的示意图。这是一个既传弯也传剪的接头。如图所示，从根部上下结点处通过两个刚性梁元或一个刚性三角板元伸出一个三角架ABC。三角架在C点处与弹簧元固接，弹簧元用于模拟机身框弹性。
起落架支柱和机轮运动以及气动力的假定仍如8.4.1.1中所述。需要特别注意的是，起落架支柱是连接在弹性机体接头上的。对主起落架载荷来说，这是考虑和不考虑机体弹性的一个关键性差别。弹性机体着陆撞击载荷分析力学模型，示于图8-15中。图中和正文中，(NE+3)和(N0+l)等作为角标时，可写为(NE+3)，(N0+1)，(N0+2)，...。
(3)模态坐标，广义质量和广义刚度
a. 模态坐标qj
q1——飞机航向刚体运动模态；
q2——机体浮沉刚体运动模态；
q3——飞机俯仰刚体运动模态；
q4——机体前Ng个低阶弹性模态；
q(NE+3)	
q(NO+1)主起落架机轮起转运动自由度；
q(NO+2)主起落架非弹性质量沿支柱轴线上下运动自由度；
q(N0+3)主起落架非弹性质量沿支柱轴线垂直方向运动自由度；
以上q(NO+1)，...，q(NO+3)分别对应8.4.1.2中的q4，q5，q6。
定义了上述模态坐标，Nm个集聚点的Nn个物理自由度将缩聚为NE+3个模态自由度q。Nn个自由度的物理位移{U}，可通过机体的形态集矩阵[A]，用下式换算得到
b. 广义质量和广义刚度
对应于广义坐标q的广义质量和广义刚度矩阵为
式中，[Ma]，[Ka]为对应于Na个物理自由度{U}的质量矩阵和刚度矩阵。因η1，η2，η3，...，η(NE+3)是结构振动的主模态，因此
[Mq]，[Kq]分别为结构主质量和主刚度，在结构振动分析时可以算得。
式中 。
对应于广义坐标 的有关数据已于8.4.1中阐明，此处不再赘述。
(4)广义外力
起落架着陆时的撞击力如图8-2，地面垂直反力FT，地面切向力DT，轮轴A处的支柱轴向力QV和支柱前后摆动力QH的确定，已于8.4.1中详细说明。需要注意的是武(8-31)和式(8-32)中之Bx、Bz需由下式代替
本节仅阐述作用于弹性机体上的广义力。
a. 起落架撞击载荷对弹性机体的激励力
着陆撞击过程中的撞击力，通过起落架支柱与机体的连接接头作用于机体，该力在机体坐标系内的x向和z向分量，以及撞击力对B点的力矩定义为FXB，FZB和MYB，其值为
式(8-41)中DL由式(8-17)确定。
b. 气动力
飞机接地后，主起落架非弹性质量与机体上部质量分离，设1g气动力与上部质量的不平衡部分(2m(N0+2)g)，作用在非弹性质量悬挂点A处，其沿机体坐标系的两个分量分别定义为FXA，FZA其值为
c. 广义力
上述各力转换为相对于广义坐标qj(j=1，2，…，Ng+3)的广义力时，其表达式为
 ——第1阶振型在B点上的x向线位移；
 —第1阶振型在B点上绕y轴的角位移；
其他符号类推；
(5)基本动力方程
对上述广义坐标，可列出着陆撞击载荷作用下，机体的动力学方程
式中：[Cq]为广义阻尼矩阵
8.6.3.2 运动微分方程的解
联立方程(8-45)、(8-18)、(8-19)和方程(8:-20)，并写成矩阵形式
其初始条件同式(8-33)、式(8-34)。至此，即可选用龙格－库塔法（包括Gill方法）求出式(8-46)之数值解。从而求得弹性机体撞击过程中各撞击载荷及广义坐标各有关参数的时间历程。
8.6.3.3 弹性机体对称着陆撞击载荷
在用数值积分方法求得结构系统广义坐标运动微分方程的解后，即可按式(8-35)求得机体各集聚点的动响应位移和动响应加速度，从而可以导出动响应惯性载荷。
(1) 机体结构各部段质心处的加速度及惯性力
a. 加速度
	各部段质心处的平动线加速度
	各部段质心处的转动角加速度
b. 惯性力
以各点之加速度与各点的质量或转动惯量相乘，即可得到相应于各自由度的惯性力和惯性力矩。
(2) 着陆撞击引起机体各计算站位处的动响应力
将各部段质心惯性力对本部段集聚点作坐标平移计算，即可得该集聚点站位之动响应惯性力，以机身机翼为例：
a.	对机翼集聚点的动响应惯性载荷
b.	机身各站位动响应惯性载荷
(3) 动响应惯性载荷引起的各集聚点切面内力
在算得全机各站位动响应分布载荷后，即可按弯矩及剪力求解的一般法则，求得机体上任意部位的切面内力。在求解切面内力时，必须十分注意各部件间的相互关系，以及外挂物的位置重量和受载情况等，以便正确计算出其自身的响应载荷，以及它对相连的部件内力的影响。
仅以机翼为例，可见一斑。
图8-l0(b)所示机翼划为15个部段，在机翼根部第20集聚点站位附近连接了主起落架，接头点为B(图8-l0(b))，因此，在计算机翼切面内力时，就必须考虑起落架接头点处的动响应惯性力和起落架着陆撞击载荷等对机翼切面内力的影响。
a. 切面剪力
b. 切面弯矩
其他部件的切面内力计算类同，不再赘述。
(4) 弹性飞机着陆撞击响应曲线示例
a. 机身加速度响应曲线
图8-16是某一计算情况某一时刻的机身垂直加速度响应曲线。其特点是垂直加速度沿机身轴向不成线性变化，这是弹性机体与刚性机体响应的主要区别之一。
b. 机身俯仰力矩响应曲线
图8-17是某一计算情况在机翼机身连接区域附近三个站位处的俯仰力矩时间历程响应曲线。其特点是响应有起伏变化，这是弹性模态参与分析的必然结果。这种起伏变化有可能导致动响应载荷的增加。
c. 机翼根部弯矩响应曲线
图8-18是某一计算情况机翼根部三个站位的弯矩响应时间历程曲线。它与机身力矩响应曲线有类似的特征，但响应的起伏周期略有不同，表明机翼弯曲振动固有频率与机身俯仰弯矩振动固有频率不同。
d. 机翼根部扭矩响应曲线
图8-19是某一计算情况机翼根部三个站位的扭矩响应时间历程曲线，它的特点是响应起伏的周期较之弯矩响应更短了，表明机翼一扭模态的固有频率比一弯模态的高。
e. 动响应载荷包线
在时域内的动响应分析中，响应随时间而变化，结构各部位的内力最大值不会发生在同一载荷情况，更不会发生在同一瞬时。通常要对各种载荷所有时间历程载荷信息进行筛选，找到相应的临界载荷情况和瞬时，并作出载荷包线。作为一个示例，图8-20表示了某运输机着陆撞击分析中机身对称面内俯仰弯矩和垂直剪力的载荷包线。
8.6.4	机体主要结构部件的受载特点
着陆载荷除了用于前、主起落架及其连接结构的设计外，对机翼根部和机身的受载亦有重大影响。通常，它不是尾翼（平尾、垂尾）的设计情况。
本节的分析对象是前三点式飞机，且主起落架支撑在机翼上。分析的力素是：
对于机翼：垂直剪力QV，垂直弯矩MV，扭矩MT；
对于机身：垂直剪力QV，垂直弯矩MV，侧向剪力QL，侧向弯矩ML及扭矩MT。
8.6.4.1 机翼
机翼载荷分析模型中，一般取位于机翼前、后梁之间的刚心线作为参考轴。着陆时机翼气动力的总压心位于刚心线之后，主起落架（主起）轮轴位置也在刚心线之后。分析综合考虑主起支反力、机翼气动力和惯性力的作用：
(1) 对称着陆
最大垂直载荷情况(MVL):主起向上的垂直反力最大，使得在主起以内的机翼根部区域垂直剪力最大，而弯矩和扭矩也较严重。
最大起转载荷情况(SU):主起轮轴上作用方向向后的最大起转力与较大垂直力，对机翼根部产生严重的扭矩，其剪力和弯矩也较大。
最大回弹载荷情况(SB):主起轮轴上作用方向向前的最大回弹力，它对刚心线产生的扭矩与垂直力和气动力产生的反向，因而不是机翼根部扭矩的严重情况；但因垂直载荷较大，对主起以内的机翼根部也会产生较严重的垂直剪力和垂直弯矩。
同时，最大回弹载荷引起纯飞机重心的抬头力矩，一般情况下会使后掠机翼的刚心线站位（特别是主起以外的外翼部分）产生向上的惯性力，这部分惯性力与气动力同向，导致主起以外机翼部分上的垂直剪力和弯矩比上述两个情况的都要大。
对称着陆情况的垂直剪力往往是主起落架以内机翼根部区域的重要设计情况。
某民用运输机这三个情况在机翼上引起的垂直剪力QV、垂直弯矩MV和扭矩MT见图8-21-图8-23。
(2) 单轮着陆
单轮着陆(OWL)载荷情况对机翼载荷的影响主要表现在：由主起接地一侧OWL(L)垂直载荷引起的滚转力矩很大，使该侧机翼向下惯性力增大，另一侧OWL(R)机翼向下惯性力减少（越往翼尖方向减少越多）；且考虑本情况全机垂直过载要比对称着陆最大垂直载荷MVL情况小许多，这一因素使得OWL(R)一侧主起以外机翼上的垂直剪力、弯矩和扭矩不仅比OWL(L)的大，也比MVL情况的大。在机翼根部，垂直剪力、弯矩和扭矩则是OWL(L)比OWL(R)严重。与MVL情况相比，OWL(L)的剪力和弯矩要小些，而扭矩略大一点。
(3)侧偏着陆
侧偏着陆(LD)对两侧机翼载荷的影响主要表现在：由两个主起落架地面侧向力引起的滚转力矩使侧向载荷系数为0.8(指向机身）一侧的机翼产生向上的附加惯力 （抵消垂直过载产生的向下惯性力），载荷系数为0.6(指向外翼）一侧的机翼产生附加的向下惯性力。其结果使前者在主起落架以外区域上，其弯、剪、扭比后者大，也比最大垂直载荷情况的大。在主起以内的根部区域，侧向力引起的机翼弯矩在载荷系数0.8一侧与垂直载荷引起的弯矩反向相减，在另一侧则是同向叠加，最终导致两侧机翼根部弯矩比较接近。
着陆撞击5个情况机翼（含左右翼）的剪、力弯矩和扭矩见图8-21~图8-23。
8.6.4.2 机身
(1) 对称着陆
两点对称着陆撞击引起全机的垂直过载较大，由于前、后机身上向下的惯性力加上平尾向下的气动力的作用，使得在前、后机身的根部会产生严重的垂直剪力和垂直弯矩。
其中最大起转载荷前重心情况会使后机身载荷变得严重：一方面由于前重心使平尾上的气动平衡力增大，另一方面主起轮轴上向后作用的最大起转力和较大的垂直载荷引起的飞机低头力矩使后机身上（包括尾翼）向下的惯性力增大。
相反，最大回弹载荷后重心情况引起的飞机抬头力矩将使前机身向下的惯性力增大，成为前机身垂直剪力和垂直弯矩的严重情况。
三点水平着陆通常选取前重心情况，主要用以得到前起落架（前起）着陆撞击载荷。它是前起及其连接结构和前机身前部上壁板的严重受载情况。
(2) 单轮着陆
单轮着陆的主要影响是使后机身作用有较大的扭矩。这是由于滚转力矩在左右平尾上产生的法向反对称惯性力及垂尾惯性力所致。由于其垂直平动过载和俯仰转动过载较小，其后机身根部的垂直剪力和垂直弯矩都要比最大垂直载荷情况小许多。
(3) 侧偏着陆
侧偏着陆对前、后机身的侧向剪力QL和侧向弯矩ML形成较严重情况。由于侧向力和它对飞机重心处产生偏航力矩的联合作用，使得后机身的侧向惯性力比前机身更为严重。
着陆撞击5个情况前、后机身的垂向剪力QV和弯矩MV见图8-24、图8-25。单轮着陆OWL和侧偏着陆LD前、后机身的侧向剪力QL，侧向弯矩ML和扭矩MT分别见图8-26、图8-27和图8-28。
8.6.4.3 尾翼
(1) 对称着陆
鉴于8.6.4.2(1)中所述理由，最大起转载荷前重心情况是地面载荷中平尾的严重受载情况。
(2) 单轮着陆
单轮着陆情况产生的滚转力矩会在左、右平尾上产生法向反对称惯性力，加上全机平移过载引起的向下惯性力以及平尾上作用的向下气动载荷，使其中一侧平尾的垂直剪力QV和垂直弯矩MV较为严重。
(3)侧偏着陆
侧偏着陆是地面载荷中垂尾的严重受载情况。
  

