第9章	地面操作载荷
9.1	设计参数与有关定义
9.1.1	重量参数
在所有的地面操作情况中，将涉及到下列重量：
设计机坪重量，地面操作情况均要使用；
设计着陆重量，仅在滑行刹车情况中使用。
重心航向位置的变化，对起落架载荷有较大的影响，一般而言，重心前限和后限位置分别对应于前起落架和主起落架载荷的临界状态。重心高度方向的变化，对起落架载荷也有一些影响。计算时也应作为一个变量予以考虑。
9.1.2	有关定义
(1) 飞机俯仰角(a)
在机体坐标系xoz平面内，机体坐标系的x轴与平行地面坐标系的x0轴之间的夹角定义为飞机的俯仰角。规定以飞机抬头为正。
(2) 飞机滚转角(δ)
机体坐标系的y轴在机体坐标系yoz平面内与铅垂地面坐标系y0轴的夹角定义为飞机的滚转角。规定从机尾向机头看，以飞机向左倾斜为正。
(3) 重心至地面的垂直距离(ZA)
从飞机的重心处Z向地平线作垂线交地平线于A，则ZA即为重心至地面的垂直距离。
(4)载荷正负号的定义
对于前起落架和左主起落架：以向左、向后、向上为正，力矩矢量及转动加速度的正向采用右手法则确定。
对于右主起落架：以向右、向后、向上为正，力矩矢量以向上、向前、向左为正，并符合右手法则。
(5)左、右主起落架的规定
在机体坐标系内，位于y轴负方向上的主起落架为左主起落架，位于y轴正方向上的主起落架为右主起落架。
9.2	地面操作载荷计算方法
9.2.1	物理模型
本册所指的地面操作情况包括起飞滑跑、刹车滑行、转弯、前轮侧偏、回转和倒行刹车情况。在地面操作情况中，机体被视为刚体，重力作用于重心处，起落架所承受的地面载荷作用于轮胎与地面接触点上，不考虑气动力的作用，通过全机的平衡方程，计算相应的地面载荷。每个起落架上轮胎的变形及缓冲支柱的压缩行程由作用于该起落架上的地面载荷计算确定。其简化的计算模型如图9-1所示。飞机的状态用飞机的俯仰角、滚转角和重心至地面的垂直距离来表征。
9.2.2	计算公式	
9.2.2.1 物理关系
轮胎压缩变形与轮胎所承受的垂直载荷以及轮胎个数的关系为
式中：V——作用于一个起落架的总的地面垂直载荷，以下同；
N——实际承载的轮胎个数；
ΔR——单个轮胎的压缩量。
函数f为轮胎压缩曲线所表示的方程。在实际使用中，可选用多项式函数来拟合。
缓冲支柱压缩行程与沿支柱轴线方向所受的外载荷之间的关系为
式中：PA——作用于起落架缓冲支柱轴线方向的载荷；
ST——缓冲支柱的压缩行程。
函数g为缓冲支柱内气体等温压缩过程所表示的方程。
在考虑缓冲支柱的环向膨胀，并计及标准大气压力p0情况下，其表达式为
若不考虑支柱的环向膨胀，也不计及标准大气压力p0，考虑5%的摩擦阻力，则表达式为
沿支柱轴线方向所受的外载荷pA为
式中：A——起落架缓冲支柱的活塞面积，m2；
PE——起落架缓冲支柱全伸展时的空气载荷，N。
VE——起落架缓冲支柱全伸展时的空气体积，m3；
KV——起落架缓冲支柱的膨胀系数，m/N；
WU——起落架机轮的滚动组件的重力，N；
α——飞机的俯仰角，rad；
δ——飞机的滚转角，rad；
θ——起落架的缓冲支柱倾斜角，rad，前倾为正。
9.2.2.2 几何关系
飞机的状态用俯仰角α、滚转角δ及重心至地面的垂直距离(ZA)来表示。此状态下各起落架上所受的地面载荷分别为：垂直载荷V1、V2、V3，侧向载荷S1、S2、S3阻力载荷D1、D2、D3，其中下标1，2，3分别表示前起落架、左主起落架和右主起落架。其状态示意图见图9-2和图9-3。
压缩后轮胎半径为
式中，Ru表示轮胎名义半径；ΔR为轮胎压缩量；下标i取值范围为1，2，3。
两主起落架轮轴连线与机体坐标系xoz平面交点的离地高度和前起落架轮轴点离地高度之差在机体坐标系xoz平面内的投影距离为
各起落架轮轴点沿机体坐标方向的距离为
式中xi、zi分别表示起落架轮轴点（全伸展状态下）的机体坐标值，下面将出现的yi也表示起落架轮轴点（全伸展状态下）的机体坐标值，STi，为起落架行程。
两主起落架轮轴点连线与机体坐标系心xoz平面的交点和前起落架轮轴点的高度差在机体坐标系xoz平面内的投影距离为
两主起落架轮轴点连线在机体坐标系xoz平面内交点的x向机体坐标值为
两主起落架轮轴点连线在机体坐标系xoz平面内的交点至前起落架轮轴点沿x轴方向的距离在机体坐标系xoz平面内的投影距离为
在机体坐标系xoz平面内，飞机的俯仰角为
考虑到飞机的滚转角与俯仰角之间的正交性，计算滚转角时只需考虑在图9-3中平行于，机体坐标系yoz平面内的y轴与地面的夹角。缓冲支柱压缩后，左右主起落架轮轴点的高度差在平行于机体坐标系yoz平面内的投影为
在机体坐标系yoz平面内，飞机的滚转角为
重心至地面的高度(ZA)
图9-2中重心至各起落架轮胎接地点的水平航向距离为
图9-3中重心至各起落架轮胎接地点的水平侧向距离为
式中，XCG、YCG、ZCG为重心在机体坐标系中的位置。
9.2.2.3 全机平衡方程
对于飞机地面操作情况，其载荷可用下列平衡方程来描述
式中，i=1，2，3，分别表示地面坐标系的三个坐标轴方向。
根据各坐标轴方向上的过载nSL(侧向），nDL(阻力方向），nVL(垂直方向），可以得到作用于飞机重心处的合力（除重力外）表达式
假设：各起落架轮胎与地面间的最大滑动摩擦系数为μj，各起落架上的侧向载荷与其垂直载荷比值为一常数，记μsj则
各起落架上的阻力载荷可表示成	 
各起落架上的侧向载荷可表示成	 
若已知每种地面操作情况的最大滑动摩擦系数μj，侧向系数μsj，那么各情况的载荷计算就变为计算前起落架，左主起落架和右主起落架上的垂直载荷V1，V2，V3。
对于一般的地面操作情况可以认为飞机的俯仰力矩由前、主起落架的垂直载荷共同平衡，飞机的滚转力矩由左、右主起落架垂直载荷来平衡，重心垂直方向载荷通过前、主起落架垂直载荷来平衡，其他两个方向即侧向和航向载荷以及偏航力矩均由飞机的惯性力来平衡。因此，可选用方程式(9-21)中(c)、(d)、(e)并令这些方向上的合力为零来计算V1，V2，V3。
在考虑有轮胎泄气的地面操作情况时，参看CCAR-25.511(c)、(e)要求将无泄气轮胎的相应设计情况下重心处垂直过载、阻力过载、侧向过载乘以某一相应的折减系数，并考虑由于轮胎泄气引起起落架轮胎压缩量的变化，就可计算得到有泄气轮胎状态下地面操作情况的载荷。
9.2.3	载荷计算方法
在计算地面载荷时，采用迭代法。给定任意初值：飞机姿态，俯仰角α0，滚转角δ0，前、主起落架上的垂直载荷V10，V20，V30。
根据初始的垂直载荷确定起落架轮胎及缓冲支柱的压缩量，计算下一步的飞机姿态：俯仰角a1滚转角δ1以及相应的几何参数，并且由每种情况确定的阻力摩擦系数µ1，µ2，µ3或侧向摩擦阻力系数µs1，µs2，µs3根据初始的垂直载荷V10，V20，V30计算阻力载荷D1，D2，D3或侧向载荷S1，S2，S3及围绕重心处的力和力矩
为满足平衡方程式(9-23c)，可令全机围绕重心处的滚转力矩Mδ由左、右主起落架的垂直载荷来平衡
为满足平衡方程式(9-23b)'可令全机围绕重心处的俯仰力矩Ma由前、主起落架的垂直载荷平衡，并且假设左、右主起落架在平衡俯仰力矩时的垂直载荷按承载比例分配
为满足平衡方程(9-23a)，可假设垂直方向的不平衡载荷按承载比例分配
将 与所给的绝对误差精度要求(EPS)比较，若 小于EPS，则认为所要求的载荷满足精度要求，此时迭代终止。
若 大于EPS，则将V10(3)，V20(3)，V30(3)赋值给V11，V21，V31作为下一轮迭代的初值。重复进行，直至所求的载荷满足精度要求为止。
这样得到的起落架地面载荷与相应的飞机载荷是完全协调的。
对于各种不同的地面操作情况，可在上述平衡方式中作部分修改，并采用不同的过载得到相应的载荷。	
上述方法对军机和民机地面操作载荷均适用。
9.3	滑行载荷
9.3.1	滑行载荷的规范要求
滑行载荷的规范要求见GJB67.4-85中的2.3和CCAR-25.491及与其相关的条款CCAR-25.305(c)和CCAR-25.235。此情况可用两种方法进行分析。一种是动态滑行，另一种是垂直过载为2.0的滑行。前者将在9.10中专门阐述。
9.3.2	垂直过载为2.0的滑行载荷(TOR情况）
GJB67.4-85明确规定了垂直过载为2.0的滑行。CCAR-25在正文中未作这样的明确规定，但在有关的参考文献中指出：对于最大滑行重量小于18182kg，且具有常规空气－油液式缓冲支柱的前三点飞机，可以用过载为2.0的静力方法。	
该情况是动态滑行要求的一种静力替代方法。在该情况中，飞机处于停机姿态，重量为最大滑行重量，机翼升力为零，飞机重心处的垂直过载为2.0，起落架上没有阻力和侧向载荷，垂直载荷作用于轮轴中心。
该情况的平衡方式应考虑：
垂直方向合力为零；
俯仰合力矩为零；
滚转合力矩为零。
即选取9.2.2中的方程组(9-23)，并附加下列条件：
摩擦阻力系数μ1＝μ2=μ3=0
侧向摩擦阻力系数μs1=μs2=μs3=0
代入9.2.2介绍的计算方法就可得到该情况的地面载荷。该情况各起落架的受载状态可参见图9-4(图中W为飞机重量）。
该情况分别为前起落架、主起落架的设计情况，原则上要考虑最大滑行重量（对军机是最大设计重量，对民机是设计机坪重量）下的重心前限和重心后限两个临界状态。
军机和民机2.0g滑行情况的几种常用计算方法与要求概括于表9-1中。
表9-1	军机和民机2.0g滑行情况比较
供前起落架结构设计的载荷计算	供主起落架结构设计的载荷计算  
重心位置	垂直过载	飞机姿态与平衡方式	重心位置		垂直过载	飞机姿态与平衡方式
军用飞机①	
重心前限	
3.0	三点接地停机平衡状态	
重心后限	2.0	三点接地停机平衡状态
民用飞机②	
重心前限	2.O	三点接地停机平衡状态	
重心后限	2.0	三点接地停机平衡状态  民用飞机③	
重心前限	
2.0	三点接地，在平尾上加一向上的对应于速度为60kn，升降舵下偏到最大位置的气动力。该气动力对飞机重心的力矩，由前起加载和主起卸载平衡	重心前限	
2.0	两点接地，前起稍离地面不承载。两主起垂直载荷对重心的力矩由作用在平尾气动中心上的向下的气动力平衡，俯仰角加速度为零
① 为参考文献[4]方法
② 为原美国麦道公司方法
③ 为参考文献[13]方法
具体实例请参见9.9中的综合载荷表。该表中的载荷是采用麦道公司方法计算得到的。
9.3.3	2.0g滑行载荷情况机体主要结构部件的受载特点
9.3.3.1 机翼
滑行载荷情况(TOR)无论是按2.0g滑行载荷的规定还是按动力分析方法，在前、主起落架上的垂直载荷都是很大的。该情况对机翼根部的载荷（主起落架固定在机翼上）总的来看比着陆撞击情况小。但在主起接头附近扭矩很大，仅次于最大起转载荷情况(SU)；
在所有地面操作情况中，其机翼根部的剪力、扭矩最大，弯矩也比较大。
在主起以外的外翼部分，由于向下的惯性力大，又没有气动力作用，引起的负向剪力和负向弯矩（使外翼向下弯曲）是所有地面操作情况中最严重的。
某机该情况的剪力、弯矩和扭矩图分别见图9-12、图9-13和图9-14。
9.3.3.2 机身
滑行载荷情况(TOR)是地面操作情况中，前机身（特别是前机身后部区域)和后机身垂直剪力和垂直弯矩的严重情况之一。
某机情该况前、后机身的垂直剪力、弯矩见图9-15和图9-16。
9.4	滑行刹车载荷
滑行刹车情况一般发生于起飞滑跑和着陆滑跑之中。在起飞滑跑过程中，飞行员发现飞机出现故障而使用刹车，使飞机中止起飞。在着陆滑跑过程中，为缩短滑跑距离，使用刹车以使飞机尽快减速。滑行刹车情况中必须考虑两种姿态：
(1)所有机轮都接地的水平姿态；
(2)仅以主轮接地的水平姿态，并计算这两种姿态下的地面载荷。
9.4.1	滑行刹车载荷的规范要求
滑行刹车载荷的规范要求见CCAR-25.493和GJB67.4-85中的2.4。
9.4.1.1 民用飞机规范要求
对于前轮式飞机，限制垂直过载，在设计着陆重量时为1.2，在设计机坪重量时为1.0。阻力载荷（等于垂直反作用力乘以数值为0.8的摩擦系数）必须与地面垂直反作用力相结合，并作用在每个带刹车机轮的接地点上。
如果证实在每一可能的受载情况下，有效阻力载荷均不能达到垂直反作用力的80%，则可取低于上述规定的阻力载荷。
9.4.1.2 军机规范与民机规范的比较
在军机规范中，除了对装有刹车装置的机轮有相同的规定外，还考虑了跑道粗糙度对未刹车机轮的影响，其规定如下：在半铺砌和未铺砌的跑道上，未刹车机轮上的阻力为垂直载荷的2.0倍。
而对于民用飞机，由于其起降的跑道应为平整、干燥的硬质路面跑道，机轮在其上运动接近纯滚动，摩擦系数很小，可忽略不计。因此，民机规范中未计及未刹车机轮的阻力载荷。
9.4.2	三点滑行刹车载荷(3P·BR情况）
该情况是对称刹车情况，飞机处于所有机轮都接地的水平姿态，载荷分配给主起落架和前起落架，并假定俯仰加速度为零。
刹车阻力施加于每个带刹车的机轮上。对于绝大多数的民用飞机，一般仅在主起落架上装有刹车装置，前起落架为未刹车机轮，不承受阻力载荷。由于俯仰加速度为零，本情况的平衡方程应选取：
(1)垂直方向合力为零；
(2)俯仰合力矩为零；
(3)滚动合力矩为零。
即9.2.2中所列出的方程组(9-23)，并附加下列条件：
主起落架摩擦阻力系数： µ2=µ3=0.8，前起落架摩擦阻力系数µ1=0，侧向摩擦系数µs1=µs2=µs3=0，代入9.2.2中的计算方法即可计算出相应的地面载荷。	
对于仅在主起落架装有刹车装置的军用飞机只需将上述附加条件修改为：
主起落架摩擦阻力系数µ2=µ3=0.8，前起落架摩擦阻力系数µ1=0。
若对于前起落架及主起落架均装有刹车装置的军用飞机，则需将附加条件改为：
主起落架摩擦阻力系数µ2=µ3=0.8，前起落架摩擦阻力系数µ1=0.8。
该情况起落架的受载状态见图9-5。
在该情况中，必须考虑设计机坪重量下重心前限和重心后限以及设计着陆重量下重心前限和重心后限等四个临界状态，并分别选出前起落架和主起落架的垂直载荷最大者作为前起落架和主起落架的设计载荷。
具体实例参见9.9中的综合载荷表。
9.4.3	两点滑行刹车载荷（2P·BR情况）
该情况下飞机处于两轮接地的水平姿态，接触地面的两个机轮对称刹车。此时，由于前起	落架的机轮与地面处于虚接触，既不能承受阻力载荷，也不能承受垂直载荷，该情况为主起落架的载荷设计情况，仅主起落架承受阻力和垂直载荷。本情况的平衡方程应选取：
(1)垂直方向合力为零；
(2)滚转合力矩为零。	
即9.2.2所列出的方程组中(9-23a)、(9-23c)，并附加下列条件：	
主起落架摩擦阻力系数µ2=µ3=0.8，前起落架摩擦阻力系数µ1=0，侧向摩擦阻力系数µs1=µs2=µs3=0，即可计算出相应的地面载荷。
此情况中由主起落架力产生的俯仰力矩由飞机的惯性力矩平衡。
该情况起落架的受载状态见图9-6。	
在本情况中，重心位置的变化对主起落架载荷大小无任何影响。从而，只需考虑设计机坪重量和设计着陆重量两个临界状态，并选出主起落架垂直载荷较大者作为主起落架的设计载荷。
具体实例参见9.9中的综合载荷表。	
9.4.4	滑行刹车情况机体主要结构部件的受载特点
9.4.4.1 机翼
两点刹车情况(2P•BR)的机翼根部弯矩是地面操作情况中最严重的，三点刹车情况(3P·BR)次之。但它们比着陆撞击情况的机翼根部弯矩要小许多。机翼根部的剪力和扭矩小于滑行载荷情况(TOR)。
在外翼部分，这两个情况的剪力，弯矩和扭矩都比较小。
某机机翼的剪力，弯矩和扭矩分别见图9-12、图9-13和图9-14.
9.4.4.2 机身
在三点滑行刹车情况(3P·BR)下，如前起不带刹车，则前起落架垂直载荷引起的前机身垂直剪力和向上弯曲的弯矩构成前机身前部的严重受载情况。
对后机身的垂直剪力和弯矩，2P·BR情况比3P·BR情况大，但比滑行载荷TOR情况小，更为最大起转(SU)情况所“覆盖”。
某机前、后机身的剪力、弯矩分别见图9-15和图9-16。
9.5	倒行刹车载荷
9.5.1	倒行刹车载荷规范要求
倒行刹车载荷规范要求见GJB67.4-85中的2.4.1.4和CCAR-25.507。
9.5.2	倒行刹车载荷计算(RB情况）
倒行刹车情况系指前三点式飞机在地面操作时，飞机向后牵引或使用反推力装置使飞机向后运动中刹车产生的载荷。
对于该情况，军机规范与民机规范有较大的差异，它们的异同点列于表9-2。
下面介绍的方法适用于军用和民用飞机。	
飞机重心处的垂直过载为1.0，对于前三点式飞机，刹车产生的俯仰力矩必须由角惯性力平衡。倒行刹车载荷情况所计算的状态是飞机使用刹车后，飞机要响应还未来得及响应的瞬间。因此，该情况的平衡方程为
(1)	垂直方向合力为零；	
(2)	仅有前、主起落架垂直载荷产生的俯仰合力矩为零；
(3)	滚转合力矩为零。
并附加下列条件
主起落架摩擦阻力系数µ2和µ3按飞机类别取值后，代入9.2.2中的计算方法，就可得到该情况的地面载荷。
对于民用飞机，取1.2倍名义静刹车扭矩产生的摩擦阻力系数与0.55两者中的较小值。
若要计算前三点式军用飞机的倒行刹车载荷，只需参照9.4.3中的计算方法，将主起落架的摩擦阻力系数改为µ2=µ3=-0.8，且V1=0（两点接地）即可。
该情况起落架的受载状态见图9-7。
在整个倒行刹车过程中，前起落架仅承受垂直载荷，并且所计算的状态为该过程中前起落架垂直载荷处于最大的状态。由于该载荷值未超过起飞滑跑情况的前起落架载荷，故倒行刹车情况不是前起落架的设计情况。而在此过程中，主起落架将承受反向的阻力载荷，是主起落架的一种设计情况。必须考虑设计机坪重量下重心后限的临界状态。
具体实例参阅9.9中的综合载荷表。
9.5.3	倒行刹车情况机体主要结构部件的受载特点
9.5.3.1 机翼
倒行刹车情况(RB)在机翼上的剪力、弯矩和扭矩较小。
9.5.3.2 机身
倒行刹车情况(RB)，如果前起落架带刹车，由于向前阻力产生的弯矩与垂直载荷产生的弯矩同向，会构成前机身前部向上弯曲的较严重情况。该情况机体其他部位（前机身后段和后机身）的载荷为最大回弹(SB)情况所“覆盖”。
9.6	转弯载荷
9.6.1	转弯载荷的规范要求
转弯载荷的规范要求见CCAR-25.495和GJB67.4-85中的2.4.2。
9.6.2	民用飞机转弯载荷计算(RT或LT情况）
转弯情况系指飞机处于三点滑行时所作的稳定转弯状态下的受载。CCAR-25.495的规定：假定飞机处于静态位置，用操纵前起落架或采用足够的发动机动力差的方法进行定常转弯，以使作用于重心处的限制过载在垂直方向为1.0，在横向为0.5；
每一个机轮的侧向地面反作用力必须是垂直反作用力的50%；此时起落架仅承受垂直载荷和侧向载荷，没有阻力载荷。按照CCAR-25.495的要求，该情况的平衡方程应考虑为：
(1) 垂直方向合力为零；
(2) 俯仰合力矩为零；
(3) 侧向滚转合力矩为零；
(4) 侧向合外力为0.5倍的飞机重力。
若引入侧向摩擦系数µs，并且每一个起落架上侧向力为该起落架上垂直载荷与侧向摩擦系数的乘积，则上述条件中的(4)就简化为
µs1=µs2=µs3=0.5
在进行载荷计算时，只需使用9.2.2中的平衡方程式(9-23)，并附加侧向摩擦系数µs1=µs2=µs3=0.5及阻力摩擦系数µ1=µ2=µ3=0的条件，就可算得转弯情况的地面载荷。
该情况起落架的受载状态见图9-8。
转弯情况是前、主起落架侧向受载较为严重的情况，必须考虑设计机坪重量下重心前限和重心后限两个临界状态。	｀
具体实例参阅9.9中的综合载荷表。
9.6.3	军用飞机转弯载荷计算
GJB67.4-85对转弯情况的要求与CR-25略有不同。它要求所设计的飞机允许采用：
(a)非对称推力或操纵前起落架；(b)对称刹车下操纵前起落架；(c)差动刹车等方式。并规定：
(1)飞机重心处的垂直过载对最大设计重量取为1.0，对设计着陆重量取为1.2。
(2)每一机轮上的侧向载荷与垂直载荷的比值应不大于0.5，侧向载荷的总和应不大于0.5倍的飞机重力，但它不得超过会引起飞机滚翻的某一定值。
(3)刹车机轮上的阻力载荷与侧向载荷的矢量和应不超过垂直载荷的0.8倍，对于半铺砌和未铺砌的跑道，在每个未刹车机轮上阻力载荷为垂直载荷的0.2倍。	
上述三种操纵方式，所引起的地面转弯载荷是不同的，对于非对称推力或操纵前起落架方式，起落架仅承受地面垂直反力和侧向反力。对于差动刹车方式，起落架不仅承受地面垂直载荷和侧向载荷，主起落架还要能够承受刹车产生的阻力载荷。
操纵方式的不同，导致飞机平衡方式的不同。计算转弯时的地面反力时，应根据操纵方式，考虑适当的附加力矩，再通过平衡方程求解。
下面介绍采用差动刹车操纵方式达到飞机稳定转弯时起落架地面载荷的计算方法。对于不采用刹车的其他操纵方式只需把机轮摩擦阻力系数µ取为零即可。
假设：前起落架、左主起落架、右主起落架的摩擦阻力系数分别为：µ10，µ20，µ30，侧向摩擦阻力系数µs1=µs2=µs3=nSL。	
则根据：垂直方向合力为零；
俯仰合力矩为零；
滚转合力矩为零。
即9.2.2中所列的方程式(9-23)，并附加下列条件：
将(1)、(2)代入9.2.2所述的计算方法，就可以求得差动刹车方式进行转弯的起落架地面载荷。
为保证刹车转弯的地面载荷满足军用飞机强度规范的要求，有必要讨论几个参数之间的关系。即侧向过载nSL、摩擦阻力系数的数值大小与地面载荷的关系。
计算使用刹车的转弯情况地面载荷时，首先应注意飞机固有滚翻临界值、侧向过载nSL的上限值表达式为
若根据飞机的几何尺寸计算得到的nSL，C>0.5，可认为该飞机具有较好的抗滚翻性，此时取nSL，C=0.5并且刹车机轮的摩擦阻力系数取 ，代入前面的方法进行起落架地面载荷计算，得到相应的刹车转弯情况下的地面载荷。	
若nSL，C略大于0.5，则在计算时，可先取nSL=0.5，µ2=0.624，按照上述的过程进行起落架地面载荷计算，得到相应的载荷。然后，计算重心处的航向过载
代入有刹车时保证飞机不发生滚翻的临界侧向过载表达式
若nSL，CB≥0.5，则可以认为计算得到的地面载荷满足军用飞机强度规范的要求。
若nSL的临界值小于0.5，说明飞机结构布局不太合理，飞机容易滚翻，应调整几何尺寸，使nSL的临界值大于0.5。若飞机的几何尺寸不能变动，则应根据上述计算结果，对刹车的使用进行限制。
9.6.4	军用飞机规范与民用飞机规范转弯载荷的比较
军用飞机规范与民用飞机规范对转弯情况的主要差异在于操纵飞机转弯的方式。军用飞机允许使用：(a)非对称推力操纵转弯；(b)前轮转弯系统(NWSS)操纵转弯；(c)差动刹车操纵转弯，这是由于军用飞机必须满足一定的机动性要求。而对于民用飞机；安全性是首要的，因此，在CCAR-25中仅允许采用操纵前起落架或不对称推力的方式进行稳态转弯。若对于某一民用飞机具有较强的机动性要求，则必须补充相应的载荷设计情况。
9.6.5	转弯情况机体主要结构部件的受载特点
9.6.5.1 机翼
转弯情况(RT)的机翼根部剪力、弯矩和扭矩比对称刹车情况小，外翼部分的剪力、弯矩和扭矩比对称刹车情况大，但都要比滑行载荷情况(TOR)小。
某机该情况机翼的剪力、弯矩和扭矩见图9-12、图9-13和图9-14。
9.6.5.2 机身
转弯情况(RT)在前、后机身引起的垂直方向剪力和弯矩比较小，而侧向剪力和侧向弯矩与侧向载荷情况(LD)不相上下，是前、后机身侧向受载的严重情况。
该情况的前机身扭矩较大，但小于前轮侧偏(NWY)情况，主要原因是前者侧向、载荷系数(0.5)小于后者(0.8)。后机身的扭矩也较大，但比单轮着陆(OWL)情况小，这是由于该情况下前、主起侧向载荷引起的滚转力矩比单轮着陆时一侧主起垂直载荷引起的滚转力矩要小一些的缘故。
某机该情况前、后机身上的垂直剪力QV、垂直弯矩MV、侧向剪力QL、侧向弯矩ML及扭矩MT分别见图9-15、图9-16、图8-26、图8-27和图8-28。
9.7	地面回转载荷
9.7.1	地面回转载荷的规范要求
地面回转载荷规范要求见CCAR-25.503和GJB67.485中的2.4.3。
9.7.2	地面回转载荷计算(PIV情况）
地面回转（打地转）情况是地面机动中的一种情况，军机、民机规范对此有相同的规定：假定飞机绕一侧主起落架回转，并且该侧的刹车刹住，限制垂直过载必须为1.0，地面摩擦系数为0.8，载荷作用在轮胎接地点上。
在该情况中心对于多轮起落架，飞机将绕起落架所有机轮接触面的形心打转；对于单轮式起落架，一般是指小半径转弯。此时飞机处于停机状态，除了在一侧刹住的起落架上作用有回转扭矩和垂直载荷外，其他两个起落架上仅作用垂直地面反力。
因此，摩擦阻力系数µ1=µ2=µ3=0，侧向阻力系数µs1=µs2=µs3=0，各起落架上的垂直载荷根据：	
(1) 垂直方向合力为零；
(2) 滚转合力矩为零；	
(3) 俯仰合力矩为零。	
的平衡方程，即9.2.2中所列出的方程组(9-23)算得。
而作用于一侧刹住机轮上的地面回转扭矩为
M=0.8VL/2
式中：V——表示刹车机轮上所受的垂直总载荷；
L——对于共轴双轮主起落架为左、右轮距；对前、后双轮式主起落架为前、后轮距；对于小车架式起落架为四轮接地点的对角线长度；对于单轮式主起落架取轮胎在上述垂直载荷作用下压缩时与地面接触图形长轴的长度。
该情况起落架的受载状态见图9-9。
该情况是主起落架结构设计的一种临界情况，必须考虑设计机坪重量下后重心位置。
具体实例参阅9·.9中的综合载荷表。
9.7.3	地面回转情况机体结构的受载特点	
回转情况(PIV)是主起受扭的情况，其载荷主要用于主起防扭臂等零件及主起连接结构的设计，属于局部严重载荷情况，一般不是机体结构的严重情况。
9.8	前轮侧偏载荷
9.8.1	前轮侧偏载荷的规范要求
CCAR-25.499对此有明确规定，GJB67.4-85中的2.4.1.3(非对称刹车）涉及本情况的部分内容，本节重点讨论全面满足CCAR-25.499的计算方法。
前轮侧偏载荷主要是作为前起落架完成操纵转弯的强度保证。CCAR-25.499对该情况规定了三种基本状态，它们分别是：(a)直接侧向载荷；(b)非对称刹车引起的前轮侧向载荷；(c)扭矩载荷。	
9.8.2	直接侧向载荷(NWY情况）
CCAR-25.499规定：假定飞机重心处的垂直过载为1.0，前轮接地点处的侧向分力等于该处地面垂直反作用力的80%。
对于该情况，CCAR-25未给出相应的平衡方式。根据其受载特点；可假定两种平衡方式。其一，认为前轮突然受到一个较大的侧向载荷，此时主起落架还未来得及响应，于是侧向力由飞机的惯性力平衡，但侧向力引起的滚转力矩由左、右主起落架垂直载荷平衡，在载荷计算中，应考虑：	
(1) 垂直方向合力为零；
(2) 俯仰合力矩为零；
(3) 滚转合力矩为零。	
即9.2.2中方程式(9-23)作为平衡方程，并选取：
(1) 摩擦阻力系数	µ1=µ2=µ3=0；
(2) 侧向摩擦阻力系数µs1=µs2=µs3=0。
代入99.2.2的计算方法，得到前轮在突然受到一个较大的侧向载荷情况下的地面载荷。
其二，若前轮在较大的侧向载荷作用下，缓慢地进行偏航运动，此时可以为主起落架能够提供足够大侧向载荷来平衡前起落架的侧向载荷，使得机体重心处的侧向载荷系数为零，而侧向力引起的偏航力矩由飞机的惯性力平衡。为计算主起落架的侧向载荷，可假设左、右主起落架的侧向载荷相等，因此，该情况的平衡方式为9，2.2的式(9-23)并附加下列条件：
摩擦阻力系数µ1=µ2=µ3=0，侧向摩擦阻力系数µs1=-0.8，左、右主起落架的侧向载荷分别为前起落架侧向载荷的0.5倍，就可求得相应的地面载荷。
采用第二种平衡方式的侧向载荷情况起落架受载状态见图9-10。
采用第一种平衡方式的具体实例参阅9-9中的综合载荷表。
9.8.3	非对称刹车引起的前轮侧向载荷(UB情况）
该情况是指飞机三点直线滑行时，一个主起落架机轮突然使用刹车，而前轮与另一主起落架不使用刹车，飞机由直线运动变为曲线运动，正好处在将要转弯而还未转弯的瞬间受载状态。
CCAR-25.499这样规定：
(1) 飞机重心处的垂直过载为1.0；
(2) 飞机重心处向前作用的载荷为一侧主起落架上垂直载荷的80%；
(3) 飞机重心处侧向过载为零；
(4) 作用于前起落架接地点处的侧向载荷和垂直载荷是为保持静态平衡所需的载荷。
此时，侧向载荷S1，S2，，S3，不通过侧向摩擦系数和垂直载荷来计算，而是通过假设左、右主起落架的侧向载荷相等及偏航合力矩为零来计算，故该情况的平衡方程式为：
(1) 垂直方向合力为零；
(2) 侧向合力为零；	
(3) 俯仰合力矩为零；
(4) 滚转合力矩为零；
(5) 偏航合力矩为零。
并附加：左、右主起落架侧向载荷相等的条件，即|S2|=|S3|，代入9.2.2的计算方法（在代入前，必须令µs1=µs2=µs3=0，µ1=µ3=0，µ2=0.8，计算出该情况的地面载荷。
如果根据上述方程式计算得到的前起落架侧向载荷超过其垂直载荷的80%，则可以把设计前起落架的侧向载荷限制为垂直载荷的80%，而未被平衡的偏航力矩假定由飞机的惯性力所平衡。
该情况起落架受载状态见图9-11。
对于除前起落架及其连接结构和前机身结构以外的其他结构，在本受载情况下，还需补充两个条件：
(1) 如果在每一个很可能的受载情况下，有效阻力载荷均不能达到垂直反作用力的80%，则可取用较低的阻力载荷。
(2) 重心处向前作用的载荷，不必超过对称刹车情况所规定的作用一个主起落架上的最大阻力载荷。
具体实例参阅9.9中的综合载荷表。
9.8.4	扭矩载荷(PIVNOSE情况）
将扭矩载荷作为一个设计情况，是前起落架操纵安全的必要保证。在设计前起落架及其连接结构和前机身机构时，必须考虑正常满操作扭矩和等于前起落架最大静态反作用力的垂直力的组合作用，此时取飞机设计机坪重量，前起落架处于任一转向操纵位置。
主起落架仅承受垂直载荷，前起落架除承受垂直地面载荷外，还承受一扭矩。前、主起落架垂直地面载荷通过9.2.2中方程式（9-23）所表示的平衡方程由迭代法计算得到。地面施加给前起落架的扭矩与飞行员的操纵扭矩相平衡。
地面施加于前起落架的最大摩擦扭矩的计算可参见9.7。
该情况为前起落架的设计情况，必须以设计机坪重量的前重心作为计算的临界状态。
军用飞机规范在刹车情况中规定了非对称刹车的情况，其规定的条款与CCAR-25.499(b)完全相同。因此，本节中有关非对称刹车引起的前轮侧向载荷的计算，同样适合于军用飞机。本节中的其他两种设计情况在军用规范中未予规定。
9.8.5	前轮侧偏情况机体主要结构部件的受载特点
9.8.5.1 .机翼	
前轮侧偏的三个载荷情况(NWY，UB，PIVNOSE)在机翼上产生的剪力、弯矩和扭矩都不是严重情况，如图9-12~图9-14所示。
9.8.5.2 机身
前轮侧偏情况NWY下前、后机身的垂直剪力和后机身的弯矩都很小，而前重心的NWY情况，前机身前段的向上弯矩较大，但比3P·BR(前起不带刹车）情况小许多。该情况主要是前机身侧向剪力、侧向弯矩和扭矩的严重情况。
某机该情况前、后机身的垂向剪力QV，垂向弯矩MV.侧向剪力，QL，侧向弯矩ML和扭矩MT的分布分别见图9-15、图9-16、图8-26、图8-21和图8-28。
非对称刹车（一主起刹车，一主起不刹车）情况下前后机身的垂向载荷与NWY情况差不多，而侧向载荷及扭矩均小于NWY情况和转弯情况(RT)。
9.9	地面操作载荷计算综合举例
本节以国外某型民用飞机为例，说明各地面操作情况下，起落架所受地面载荷的类型和大小。
9.9.1	飞机原始数据
(1) 起落架缓冲支柱全伸展状态轮轴点的机体坐标值见表9-3。
(2) 缓冲支柱压缩行程的确定
对于该型号飞机，缓冲支柱压缩行程取如下形式
式中，各物理参量和控制变量数据见表9-4，符号说明见9.2.2。
(3) 轮胎压缩曲线的处理
轮胎压缩曲线一般选用多项式函数来表示。考虑到轮胎实际受载范围，将整段压缩曲线简化成局部线性函数。通过线性拟合，直线方程的形式如下式
其系数见表9-5。
(4) 飞机重量和重心范围参数见表9-6。
(5) 前起落架操纵扭矩
为克服地面静摩擦，施加于前起落架机轮上操纵扭矩的地面分量必须大于：
当机轮处于0°时为4817.2636(N·m)；
当机轮处于45°时为4080.5535(N·m)。
(6) 主起落架缓冲支柱左、右轮距为0.7148(m)。
(7) 摩擦阻力系数一般取为0.8，如果有实测的摩擦阻力系数并低于0.8，或受刹车阻力限制，则应取较小的摩擦阻力系数。对于该型号飞机，参考NSA的技术报告，并根据该飞机起落架轮胎的静承载压力，通过经验数据曲线插值，得到刹车产生的最大摩擦阻力系数为0.74。
9.9.2	民用飞机地面操作载荷示例
本节将根据9.9.1列出的某民用飞机的有关参数，采用9.2.2所介绍的计算方法，计算各地面操作情况下的地面载荷。表9-7列出的仅仅是各设计情况中部分计算状态，以说明在每个地面操作情况下，各起落架上承受地面载荷的类型、大小及起落架在这些地面载荷作用下产生的压缩变形。此外，还给出了飞机机体和起落架轮胎接地点间的相对位置关系，给读者以具体的感性认识。
9.10	动力滑行载荷
9.10.1	动力滑行载荷的规范要求
GJB67.4-85的2.3和CCAR-25.235、CCR-2.5.491和CCAR-25.305(c)对此种载荷作出了相应规定。
飞机动力滑行分析的外激励是规范或有关资料规定的跑道不平度输入。
分析时应考虑各种可能的重量、重心位置和质量分布，并包括与飞机性能相应的气动升力和发动机推力的影响。对飞机结构和起落架原则上应采用俯仰、平动和滚转刚体模态以及所有重要的对称和反对称弹性模态。同时还应考虑起落架缓冲支柱和轮胎非线性空气弹簧以及液压阻尼的模拟。如果飞机不具备会导致明显非对称载荷的设计特征，也可以不考虑刚体滚转模态和反对称弹性模态，仅进行对称动力滑行分析。
9.10.2	动力滑行载荷分析方法
本节重点介绍可用于对称和非对称动力滑行的时域分析方法，分析中所用的参数符号仅在本节内适用。关于动力滑行的功率谱密度分析方法可查阅有关文献。
9.10.2.1 几何参数
本节所述方法中使用的几何参数如图9-17所示。所有几何参数均按飞机的参考位置测量，该位置对应于各个起落架全伸展、轮胎未压缩、飞机与一水平面相接触的状态。通常，由于跑道的不平度，地面高出水平面S(变量）距离。在图9-17中S=0，地面与水平面重合。
 的正方向如图9-17、图9-18所示。下标i=1，2，3分别用来表示右主起落架、左主起落架和前起落架。当飞机处于参考位置时， 都等于0。
当起落架支柱全伸展且刚接触弹性伸展止动块时，yi=0；当支柱完全压缩且刚接触弹性压缩止动块时yi=ymaxi。
9.10.2.2 动力模型
飞机用四个集聚质量组成的动力系统来表示。这些集聚质量分别位于飞机重心处和三个起落架的轮轴处。重心处的惯性特性有飞机的弹性质量(Mi)、飞机俯仰惯性矩和滚转惯性矩(Ip和Ir)。每个轮轴处的惯性特性是相应起落架的非弹性质量(M2i]。
此外，飞机结构的弹性用正交模态、模态固有频率、广义质量和临界阻尼比来代表。并假设起落架支柱垂直于飞机参考平面。
该动力模型的自由度计有每个轮轴处的垂直位移vi飞机重心处的位移ε、φ、ψ以及代表正交模态的广义坐标。
9.10.2.3 运动关系
由图9-18可知，支柱行程
式中：vi——轮轴的垂直位移，m；
xi——vi=0时支柱行程yi的垂直分量，m；
xfi——结构弹性位移的垂直分量，m。
ε—重心的垂直位移，m；φ—从飞机参考面度量的俯仰角，rad；ψ— 滚转角，rad； T—发动机推力，N； iT—推力线与飞机参考线之间的夹角，rad；vi—起落架轮轴的垂直位移，m； yi—由未受载起落架的伸展位置度量的支柱行程，m； aT—重心至发动机推力线间的距离，m； di—重心至轮轴的纵向距离，m；fi —重心至轮轴中心线的横向距离，m
9.10.2.4 起落架支柱轴向载荷
缓冲支柱内部构造与几何参数见图9-19。
(1)	空气力FAi
式中：FA0i——yi=0时 的支柱空气预载，N；
P0i——缓冲支柱全伸展时（yi=0），的空气绝对压力，N/ m2；
FAymaxi——yi=ymaxi时的支柱轴向载荷，N；
FAAi——大气压力引起的支柱外筒载荷（轴向力），N；
n——空气多变指数；
d0i——压气面积的直径，m。
(2)	液压阻尼力FOi
式中：
Cd——油孔泄流系数；
γ——油液密度，kg/m3；
Ahi——压油面积，m2；
dpi——插针在yi处的直径，m；
dfi——油孔直径，m。
(3)	摩擦力FFi
式中，Ci是摩擦力的绝对值，与缓冲支柱活塞杆和外筒接触表面间的摩擦系数及法向载荷有关。表达式可参考公式(8-28)。f(yi)用来表示摩擦力符号的一个因数。摩擦力的方向与活塞杆的速度方向相反；滑行时，活塞杆相对于外筒反复压缩和伸展，摩擦力经常改变方向，为了避免剧烈的不连续性，可假设
图9-20示出了该函数不同a值的曲线，a值应足够大以便足够精确地模拟摩擦力。此值的选取还与积分间隔有关，通常可选取a=2。
起落架支柱总轴向力Fi
式中：KEi——限制支柱伸展的弹性止动块刚度，N/m，yi≥0时，此值为0；
Kei——限制支柱压缩的弹性止动块刚度，N/m，yi≤ymax时，此值为0.
9.10.2.5 轮轴的运动方程式
式中：KTi——轮胎垂直刚度，N/m；
KDi——轮胎阻尼常数，N·s/m；
g——重力加速度，m/s2。
9.10.2.6 空气动力
假设空气动力作用在飞机重心处，表达式为
式中：L——升力，向上为正；
NP——空气动力俯仰力矩 ，抬头为正；
NR——空气动力滚转力矩，左机翼向下为正；
b——翼展；
 ——机翼平均气动弦长；
CL——升力系数；
 ——升力系数曲线斜率= ；
α——以参考平面度量的迎角；
α0——CL=0时的迎角；
δa——副翼偏角；
δe——升降舵偏角；
ρ——大气密度；
 ——滚转力矩系数对副翼偏角δa的导数；
 ——滚转力矩系数对滚转角速度的导数；
Cm——俯仰力矩系数；
Cm0——零升角时的俯仰力矩系数；
 ——俯仰力矩系数对迎角的导数；
 ——俯仰力矩系数对升降舵偏角的导数；
 ——俯仰力矩系数对俯仰角速度的导数；
S——机翼面积；
 ——重心至压力中心的距离（向后为正）；
VF——飞机对地速度；
ξ——重心的垂直速度；
φ——以参考面度量的俯仰角。
9.10.2.7 飞机运动方程式
9.10.2.8 结构弹性模态
结构的弹性用若干阶弹性正交模态来考虑。我们感兴趣的是作用力方向的位移。令Vik代表模态弹性位移矢量，其中下标k代表弹性模态自由度，下标i=1，2，3分别代表1，2，3号起落架与机体连接接头处模态位移的垂直分量。这些连接点相对于机体参考平面的总位移表达式为
式中，q’k为第k阶弹性正交模态的广义坐标，q’k，q’k由下式解得
式中，mk，wk和ε分别为第k阶模态的广义质量、固有频率和临界阻尼比。
弹性位移式的垂直分量（相对于水平面）
对式(9-47)求导得
9.10.2.9 结构刚体模态
为了计算载荷加速度，需要有飞机刚体模态的加速度。这可以通过3×3的[VR]矩阵得到。该矩阵将重心处的刚体位移与重心处的模态位移相关起来。矩阵元素VRij的第一个下标表示重心处的浮沉、俯仰和滚转位移；而第二个下标表示刚体浮沉、俯仰和滚转模态。
例如VR1，2是刚体俯仰模态中重心处的垂直位移。
如果用 ， ， 分别表示刚体浮沉、俯仰和滚转模态加速度，则
当刚体模态为非耦合刚体模态时，[VR]是一个对角矩阵。
9.10.2.10 载荷——加速度矩阵
将飞机各部位的模态位移乘以模态加速度  和 可得各部位的加速度，再乘以惯量矩阵中的相应元素就可得到各部位的惯性力。通常，飞机在前后方向假设为刚体，故在此方向上的惯性力可直接从重心处的向前加速度VF得到。
除惯性力外，作用在飞机上的其他外力有起落架力、推力和空气动力。作用在重心处的空气动力可以借助于分布矩阵分散到飞机表面。通过这种方法可以得到飞机上的所有外力的平衡力系，再通过一转换矩阵可以将该平衡力系换为各主要结构部件切面的弯、剪、扭载荷。
9.10.2.11 初始条件
要输入初始值的参数有： ， ， ， ， ， ， ， ，DF，VF，q’k， ，且i=1，2，3和k=1，2，...，r。
可以假设系统处于静平衡的初始状态，此时 ， ， ， ， 均为0。为了计算 ， ， ， ，q’k，可以采用迭代的方法，步骤如下：
（1） 令 
（2） 计算机轮力P1，P2，P3
（3） 计算vi，yi和xi
Vi由下式算得
因KTi是Vi的函数，需用迭代法解上式。式中的跑道不平度初值根据下述(6)的规定选取。
支柱轴向力Fi由下式给出
由方程式(9-35a)、式(9-36a汃式(9-37a)和式(9-38)，在yi=0时
（4） 计算q’k和xfi
（5） 计算ξ，φ和ψ
重复步骤（2）至（5），直至得到满意的收敛。
(6) 跑道不平度si的初值
对于连续不平度跑道首先确定每个起落架的位置DF+di（此处DF是飞机重心的初值位置），再从跑道数据中找到相应的不平度初值S0i。对（1-cos）型的凸起和凹陷，可按下式计算si
式中：hB——凸起或凹陷的峰值高度；
λ——凸起或凹陷的波长；
N——(1-cos)型凸起或凹陷的连续个数；
dBi——每个机轮沿跑道的行间距离（i=1,2,3）可按式（9-69）计算
式中：φ’——右主起落架相当于左主起落架的相位角，（°）；
φ”——前起落架相当于左主起落架的相位角，（°）。
作为一个例子，对于图9.21所示的波峰线不垂直于飞机前进方向的(1-cos)型凸起，式(9-69)中DF的初值应取-d2。由于d1=d2，dBi的初始值为
由图9-21可知，当左主起落架机轮2刚进入(1-cos)凸起时，另外两个起落架的机轮1和3还在平面上运行，直至分别运动φ’λ/360和φ”λ/360距离，它们才进入相应的凸起。当各个机轮越过N个凸起后，si再一次为零。
规范对(1-cos)型凸起（或凹陷）的波峰与波长关系有规定，军用飞机可参见参考文献[4]的图4-2，图9-22为民用运输机经常使用的图线。