山西大昌汽车集团成立于1992年5月18日，集团下属31家独资子公司，3家股份制公司，其中包括22家汽车4S店，现有员工2800余人，拥有资产25亿元。
苏州硕诺尔自动化设备有限公司于2014年11月14日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
尼尔森总部位于美国纽约，并在伊利诺伊州的商堡（Schaumburg）、比利时的瓦韦尔（Wavre）、中国的北京、上海和香港、澳大利亚的悉尼、阿根廷的布宜诺斯艾利斯以及塞浦路斯的尼科西亚建立了区域业务中心。
云南展博电气设备有限公司于2012年11月13日在昆明市工商行政管理局登记成立。
“上海华普汽车有限公司”是浙江吉利控股集团有限公司于2002年8月4日兼并原“上海杰士达企业发展有限公司”汽车分厂后成立的。
深圳市华之阳科技有限公司成立于2006年，是一家专业从事各类电子类产品以及电脑周边线材的开发、制造与销售的企业。
漫威和DC电影发展梳理漫威创建于1939年，1961年正式定名为Marvel，2010年9月MARVEL宣布其正式中文名称为“漫威”。
宿迁市宿豫区人民法院成立于1949年10月，前身是江苏省宿迁县人民法院、宿迁市（县级）人民法院、宿豫县人民法院，法院审判办公楼现坐落于宿迁市宿豫区井冈山路7号。
上海道宽贸易有限公司于2010年1月29日在闵行区市场监督管理局登记成立。
河南协力消防实业有限公司于1995年6月30日在郑州市工商行政管理局郑东新区分局登记成立。
1974他到印度朝圣，漫游后反而有了新的认识，认为爱迪生对世界的贡献比佛教大师要大得多，于是他回到硅谷参加了沃兹创立的自制电脑俱乐部，两年后，也就是1976年，20岁的史蒂夫乔布斯和沃兹在乔布斯父母的车库里办起了苹果公司，从此揭开了苹果公司传奇般的创业史。
宗申产业集团(Zongshen Industrial Group)始建于1992年，创始人左宗申。
我们熟知的一些品牌，科颜氏创立于1851年，迪奥创立于1905年，香奈儿创立于1910年，兰蔻创立于1935年，圣罗兰创立于1936年，雅诗兰黛创立于1946年。
豆豆米笑话百科网，创建于2013年9月9日。
成都万隆亿康医药有限公司于2005年9月20日在成都市工商行政管理局登记成立。
安徽省锦苑花木有限公司始建于19世纪80年代初（原庐江县郭河镇周庄苗圃），公司位于安徽省巢湖市庐江县郭河镇境内。
台州金鼎网络信息技术有限公司成立于2007年，现已开设上海、沈阳、北京、温岭、玉环五家分公司，员工愈300人。
东莞市久源自动化机械有限公司成立于2001年，主要经营，胶粘带相关机械的专业制造，结合台湾二十多年 专业制造技术与开发经验，专著精心开发胶粘带整厂设备与推广，公司生产制造之各类专业设备，符合市场客户需要性。
公司简介福州时代知上传媒有限公司创建于2005年，前身为福州微笑文化传播有限公司，下设知上传媒、木言企划和知礼公关三大服务机构，并在“中国古典工艺家具之都”——仙游设有分支机构。
庞大汽贸集团股份有限公司是以汽车销售服务为主业的大型汽车营销企业，原隶属于唐山市冀东物贸集团有限责任公司，其前身为2003年成立的唐山市冀东机电设备有限公司，注册资金4.13亿元，法人代表庞庆华。
山西海宁皮革城发展有限公司于2010年12月17日在怀仁县工商行政管理局登记成立。
简介都邦财产保险股份有限公司（简称“都邦保险”）是经中国保险监督  管理委员会批准，于2005年10月19日开业的全国性财产保险公司，注册地为吉林省吉林市，总部位于北京。
又随着学校更名为天津商业大学，于2007年，管理学院与旅游管理学院合并更名为现在的名称——天津商业大学商学院。
武汉雪弗莱制冷设备有限公司，成立于2015年，总部位于湖北武汉，是一家集制冷设备销售,制冷工程设计和安装,制冷器材批发的公司。
2003年成立至今的国内老牌摇滚乐队苦鬼乐队发布了他们的首张专辑《酒精度43%VOL》1乐队十几年后才发专辑的苦鬼乐队可谓真“苦”，第四季中国好声音汪峰组亚军黄勇作为苦鬼的创始人和主唱，对现在国内对音乐人良好的扶持环境非常支持，表示这也是他们发专辑的契机之一。
湖北润科建设集团有限公司于2008年06月30日在荆州市工商行政管理局登记成立。
花旗银行（Citibank, N.A.）是花旗集团属下的一家零售银行，其主要前身是1812年6月16日成立的“纽约城市银行”（City Bank of New York），经过近两个世纪的发展、并购，已成为美国最大的银行，也是一间在全球近五十个国家及地区设有分支机构的国际大银行，总部位于纽约市公园大道399号。
合肥金星房地产开发有限公司成立于2002年3月18日，注册资金5220万，是具有二级资质的房地产开发企业。
广州大恒自动化设备有限公司成立于2006年，是一家研发、生产和销售点胶机、灌胶机、配胶机设备，流体控制设备制造供应商及流体控制解决方案企业。
英格玛人力资源集团成立于2002年，是中国领先的人力资源外包服务机构。
桥亭活鱼小镇始创于1999年11月18日1，福建省著名商标，以直营和合伙联营为发展模式的现代餐饮企业，公司前身为“聚全兴水煮活鱼馆”，经过十四年的发展，现已拥有福州、厦门、武夷山、三明、泉州等多个区域50家直营店。
企业简介  北京红塔设备安装有限公司是国内地面辐射采暖系统专业集成供应商，是北京首批取得地面采暖专业施工资质和安全施工许可证的企业之一，企业注册资金为1000万元人民币。
深圳精怡制鞋机械有限公司成立于1997年的精怡，坚持科技兴厂，不忘为振兴中华民族工业而作出自己的贡献，通过多年的刻苦钻研，吸取国内外的先进管理技术，现已发展成一家以设计开发、制造、销售、服务于一体的综合型企业。
1999年成立的蒙牛，从最初“一无奶源，二无工厂，三无市场，四无品牌”，经过艰苦卓绝的努力，成为中国发展速度领先的乳品企业。
苏州福瑞德陶瓷有限公司于2011年05月10日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
在北大2年里优异的学生干部工作表现，使麻宁先后被评为“北京大学优秀学生干部”、“北京市优秀学生干部”。
重庆饮食行业协会是经重庆市民政局批准，由市辖区内的餐饮经营企业、团体、院校自愿组成的具有独立法人资格的社团组织，成立于2002年9月3日。
厦门悦讯信息科技有限公司于2011年10月11日在厦门市湖里区市场监督管理局登记成立。
深圳市南方略营销管理咨询有限公司于2001年04月25日在深圳市市场监督管理局登记成立。
深圳市东灿电子科技有限公司2，成立于2005年，总部位于深圳龙岗区，北京，香港均设有分公司。
山东众冠钢板有限公司是山东省聊城市一家生产镀锌钢板的民营企业，公司创建于2006年。
陕西泉鑫置业投资有限公司于2010年6月25日在陕西省工商行政管理局登记成立。
广州天宝食品添加剂有限公司成立于1993年，总部设于广州市萝岗区云埔工业园内，是一家集生物技术研发、生产、营销于一体的高新技术企业，是大豆磷脂食用乳化剂开发和生产的行业领先者。
一起来回顾麦克格雷迪的生涯高光时刻97年麦迪选秀照麦迪猛龙时期1997年选秀大会，麦迪以高中生球员的身份，在第1轮第9顺位被多伦多猛龙队选中。
湖南金路方圆工程咨询检测有限公司，成立于2003年，是由湖南省交通厅原直属监理企业湖南金路建立公司发起的专业试验检测公司，公司注册资金400万元，具有独立的企业法人资格。
中国互联网络信息中心(CNNIC)公布的最新报告显示,2017年微博用户使用率提升至40.9%,较上一年上升3.8个百分点。
河北三鑫实业集团有限公司于2002年6月24日在唐山市工商行政管理局登记成立。
分众传媒金丝带爱心基金是由江南春出资捐赠创立，用于帮助公司内部遭遇重大困境的员工，旨在为员工创造更好的福利环境。
雪铁龙由安德烈·雪铁龙创立，1878年在法国巴黎出生的时候，他的家人无法预见在几十年后，他所开创的雪铁龙汽车品牌使家族的名字家喻户晓。
西安中惠建筑工程有限公司于2001年7月23日在高陵县工商行政管理局登记成立。
1914年，老托马斯加入CTR公司，并将其更名为IBM，如果大家要追溯CTR公司成立的时间则是1911年。
3、Glowdeck正在通过Kickstarter众筹获得了资助（Kickstarter于2009年4月在美国纽约成立，是一个专为具有创意方案的企业筹资的众筹网站平台。
国际贸易经济合作研究院（以下简称研究院）于1997年4月正式成立，是对外贸易经济合作部直属的集研究、信息、咨询、出版和服务为一体的综合性多功能的社会科学研究机构。
苏州电力电容器有限公司于1980年01月01日在苏州市姑苏区市场监督管理局苏州国家历史文化名城保护区市场监督管理局登记成立。
渤海大学（BOHAI University）简称渤大，位于渤海之滨的历史文化名城辽宁省锦州市。
公司简介广州柏宝光子科技有限公司成立于2013年，公司总部位于广州科学城。
北京鸿元思美商贸有限公司于2011年08月11日在海淀分局登记成立。
宁波知然教育科技有限公司（KnowingEdu.）是一家专注于学生课外辅导的培训机构，公司注册资金100万元人民币，公司总部位于浙江省宁波市鄞州区和邦大厦A座608。
山东好邻居百货商品有限公司于1999年01月04日在德州市工商行政管理局登记成立。
愿景光成立于2005年，成立的第二年(2006年)即实现了销售总额突破千万，并于此年9月搬入现今的愿景光工业园。
湖南中盛信业商品经营有限公司于2015年10月16日在长沙市工商行政管理局天心分局登记成立。
河南掌柜食品有限公司成立于2004年6月，注册资金2000万元，是一家集食品研发、生产和销售为一体的大型粮食深加工企业，现有孟州和周口两个生产基地、两个营销公司，拥有“时尚果蔬”、“拉拉面”、“自由自在”、“青春滋味”、”奇奇怪怪“、”麻辣江湖“、”HELLO番茄“等系列产品，涵盖了方便面行业中的高、中端产品。
信息系统及安全对抗实验中心成立于2009年，其前身为北京理工大学信息与电子学院信息安全与对抗技术实验室1。
江苏悦达大纵湖影视城有限公司成立于2012年9月3日。
河南红磨坊食品有限公司于2008年05月20日在濮阳市工商行政管理局开发区分局登记成立。
这款无人机是深圳市大疆创新科技有限公司生产的，这家成立于2006年的公司，现在已经成为全球领先的无人飞行器控制系统和无人机解决方案的研发和生产商，产品行销300多个国家和地区，公司估值超过800亿元。
新鸿电子有限公司于2015年04月23日在常州市金坛区市场监督管理局登记成立。
上海国领资产管理有限公司（简称国领资管）成立于2015年1月，是由成立于2007年6月的浦禾投资股东新设成立。
北京国宏物业管理有限公司（以下简称国宏公司）是国家发改委宏观经济研究院的直属公司，于2000年初在北京成立、是在市工商局注册的专业物业管理企业。
成立于2003年的安索帕（Isobar），拥有超过3,000位世界顶尖的数字行销先锋，他们的专业技能涵盖创意、策略、媒体传播策划、技术整合及效果测量。
广饶县华骜钢丝帘线有限公司注册成立于2009年11月，注册资金1。
晋中凯通汽车销售服务有限公司成立于2009年9月，是广汽丰田在山西晋中设立的第一家集整车销售、特约维修、零部件供应、信息反馈为一体的专业化汽车销售服务企业。
西安国萃多肽生物有限公司是在原陕西国萃生物制品有限公司的基础上建立起来的，始建于1984年，2010年公司融资3.52亿在西安高新技术产业开发区科技七路18号建成年产5000吨的大豆功能多肽生产线，核心产品唐可肽是针对2型糖尿病及并发症的功能多肽产品，一生泉是针对高血糖人群的特殊医学用途小分子食品，强生饮是针对胃肠功能紊乱、神经衰弱研发的小分子功能多肽产品，唐可肽、强生饮现已全面上市。
湖南洞庭资源开发有限公司于2009年3月17日在湘阴县市场和质量监督管理局登记成立。
成都川粤远洋食品有限公司位于四川省成都市锦华路，是一家从事现代休闲类食品的公司，注册资金50万元。
北京佳弘颐方投资有限公司于2014-03-25在丰台分局登记成立。
北京乐文科技发展有限公司于2001年11月05日在燕山分局登记成立。
青岛银行（BANK OF QINGDAO）成立于1996年11月21日，是以青岛市区原21家城市信用社为基础，由地方财政、企业和居民投资入股依法设立的股份制商业银行。
山东冠丰高效农业光伏有限公司于2014年10月24日在冠县市场监督管理局登记成立。
成立于1996年，现由  总部投资合并为武汉景亚自控设备有限公司。
1998年11月，马化腾与同学张志东合作，在深圳注册了深圳的腾讯计算机系统有限公司，决定开发一个中文ICQ软件。
任天堂（Nintendo Co., Ltd.），又名任天堂株式会社，是日本一家全球知名的娱乐厂商，主营业务为家用游戏机和掌上游戏机的软硬件开发与发行，成立于1889年9月23日。
深圳市悦朋轩投资有限公司是一家私营单位，总部位于深圳市宝安区石岩街道石岩街道塘头大道，经营范围有健康服务管理。
雄狮旅游集团是台湾的旅游集团，成立于1977年6月6日。
贵州源恒钢结构工程有限公司成立于2013年，公司管理团队，技术团队从2002年开始致力于钢结构房屋，钢结构工程，活动板房，彩板等工程的生产安装，有着多年的生产安装的管理经验。
宁波萌恒工贸有限公司成立于1999年，坐落于中国国际贸易最具活力城市之一——宁波市。
根据中办、国办转发的《中央宣传部、中央编办、财政部、文化部、国家广电总局、新闻出版总署、国务院法制办关于在文化体制改革综合性试点地区建立文化市场综合执法机构的意见》（中办发[2004]24号）要求，经市编委批准，2004年12月30日沈阳市文化市场行政执法总队1正式成立。
金华市富联电子商务有限公司成立于2014年，总部位于浙江金华，是一家集餐饮、休闲、金融、保健品为一体的公司  金华市富联电子商务有限公司主要以餐饮、酒店、娱乐、休闲、保健品为一体的投资经营管理模式。
利通物流有限公司于1997年06月23日在大连市工商行政管理局登记成立。
上海菲客奇机械设计制造有限公司于2004年7月14日在金山区市场监管局登记成立。
有来有趣成立于2011年1月，是专业的女性团购网站，也是专业团购网站，有来有趣的团购产品，保证正品、假一赔三、七天未拆封无条件退货。
微盟创始人兼CEO孙涛勇及微盟联合创始人兼集团高级副总裁方桐舒全程陪同。
北京城外诚旧货市场，成立于1996年，位于北京市朝阳区肖村桥南。
北京美尚居建筑装饰工程有限公司成立于2010年12月1日，是一家集装饰设计、工程施工、材料配送为一体的装饰企业，主要从事高尚住宅小区、别墅、写字楼、商务空间、酒店、学校、医院等场所的装修设计和施工。
河南省富平春酒业有限责任公司是河南省酿酒行业骨干企业，位于舞阳县城，其前身是始建于1974年的舞阳县酒厂，现有员工318人，各类专业技术人员38人，其中国家级白酒评委1名，省级白酒评委2名。
宁波科泉物资供应有限公司于2011年12月07日在宁波市北仑区市场监督管理局登记成立。
中国人民解放军八一电影制片厂是中国唯一的军队电影制片厂，位于北京市丰台区六里桥北里，占地面积392.1亩。
河南新亚钢构工程有限公司位于风景秀美的登封市产业集聚区，公司组建于2006年9月,是目前郑州郊县最大的集钢结构制作及安装，彩板制作等综合性企业。
江西南大心理咨询师职业技能培训中心是2002年经江西省劳动和社会保障厅批准并通过国家资质终审的、从事国家心理咨询师、公共营养师、人力资源管理师的职业资格培训机构。
2007年针对中国市场的前景及其发展的潜力，集团在中国珠海成立了珠海铨高机电设备有限公司（RenovoZhuhaiLtd.）专业从事医院、通信、铁路、电力基站与机房精密空调的研发、设计、制造及销售。
上海五虎文化传播有限公司于2013年8月16日在嘉定区市场监管局登记成立。
玉林祺钟商贸有限公司于2014年10月22日在玉林市工商行政管理局登记成立。
2003年，众泰汽车创建，一路从一家产销不足万辆的小微民营企业，做到了现在的年产销超过33万辆的大型上市整车企业。
10月24日，报喜鸟荣获温州市“第二届回报社会模范民营企业”称号，董事长吴志泽荣获 “优秀中国特色社会主义事业建设者”称号。
淄博新松信息技术有限公司成立于2014年，总公司设在淄博市电子商务产业创新园。
安徽金农惠民生物技术有限公司于2011年01月27日在合肥市高新开发区市场监督管理局登记成立。
雀友科技有限公司于2002年01月22日在杭州市市场监督管理局登记成立。
名称由来安徽井中集团是以创始人李井中先生的名字命名的，集团座落在国家级历史文化名城、安徽省亳州市全国文明卫生城镇、中国酒城古井镇。
1984年8月17日，经深圳市人民政府批准，中国南玻集团股份有限公司的前身“中。
张家港市江南利玛特设备制造有限公司成立于2004年，是国家大型企业——江苏华昌（集团）有限公司的成员企业。
广东邦盟汇骏投资管理有限公司成立于2013年，公司在广东广州，公司为企业提供挂牌上市服务。
永康市第一中学，简称“永康一中”，位于浙江省永康市，浙江省一级重点中学，浙江省一级普通高中特色示范学校。
易登网开通于2004年10月份，是一家由海外归国留学生创立的高科技企业。
广州安浩软件科技有限公司（以下简称“安浩”），于2010年12月筹建，于2011年3月正式开业，分部设于广州天河区及科学城区。
德生的两个创业合伙人之一的龚虹嘉2001年又创办了海康威视，在市值2000亿的海康威视面前，德生也就是个零头，自然不受重视了。
东莞华晟电子科技有限公司于2012年07月05日在东莞市工商行政管理局登记成立。
珠海市华丰食品工业（集团）有限公司是金光集团亚洲食品与房地产有限公司（AsiaFood&PropertiesCo.Ltd.简称AFP）隶属机构，成立于1982年，主营方便面及其附属产品，名列中国制造行业百强，是中国最早的方便面生产商之一，凭借三鲜伊面、华丰2000系列质量上乘、风味独特的产品，深受广大消费者青睐，“食华丰，路路通”的广告语风靡天下。
同时，周成建以其拥有的美邦服饰90%的股权增资华服投资，祺格实业同比例以现金增资，使得华服投资成为美邦服饰的控股公司。
上海通泰置业有限公司于2015年9月10日在长宁区市场监督管理局登记成立。
中国船级社（简称CCS）作为交通部直属事业单位，成立于1956年，实行企业化管理，是中国唯一从事船舶入级检验业务的专业机构。
路虎：一个二战后诞生于英国的越野品牌，最初是针对农用市场设计，第一辆路虎其实来自吉普改装。
美西医药协会(SAPA-West)成立于1998年，总部位于美国北加州的旧金山湾区，是旧金山湾最有影响的医药协会之一。
天相投资顾问有限公司（以下简称“天相投顾”）创立于2001年，具有中国证监会批准的证券投资咨询资格，是首家经中国证监会批准取得开放式证券投资基金代销业务资格的专业投资咨询机构，也是国内最具规模的专业投资咨询机构。
拍拍贷在2007年6月上线，是中国最早的一批P2P公司。
奥迪创建于1909年，而宝马创建于1916年。
杭州田舍建筑设计事务所有限公司成立于2011年2月，是一家以景观建筑和工业建筑为专长的专业设计与咨询机构，同时在建筑信息化模型与建筑环境模拟方面进行科研探索。
北京西博思投资管理有限公司于2015年05月07日在北京市工商行政管理局朝阳分局登记成立。
深圳市文艺评论家协会成立于1995年11月，第一届协会主席张俊彪，会员33人。
长沙博盛塑胶制品有限公司于2002年7月2日在长沙市工商行政管理局天心分局登记成立。
内蒙古富宝源煤业有限责任公司于2006年11月17日在呼和浩特市工商行政管理局登记成立。
北京朔方尚德科技发展有限公司为新型的现代高科技股份制企业，公司注册在北京中关村开发区昌平园区，2010年在昌平兴寿投资5000万人民币，建立新的食品研发中心和制造中心。
托克托嘉和煤炭物流综合开发有限公司成立于2013年1月，位于：内蒙古自治区呼和浩特市托克托县新营子镇豆腐夭村。
泰州华健创业投资有限公司于2007年06月08日在泰州医药高新技术产业开发区市场监督管理局登记成立。
2016年6月24日，中国科学院西北生态环境资源研究院（筹)，(以下简称西北研究院）在兰州宣布成立。
北京雅士佳居装饰有限责任公司（以下简称“雅士佳居装饰”）成立于2009年，已取得国家正规施工与设计资质，是中国建筑装饰协会、北京市装饰协会、中国室内装饰协会的会员单位。
发展历史潮流致美斋酱园创始人刘守庵生于书香之家。
广东申菱环境系统股份有限公司于2000年07月03日在佛山市顺德区市场监督管理局登记成立。
郑州文化产业投资基金管理有限公司于2014年12月29日在河南省工商行政管理局登记成立。
卡特彼勒公司成立与1925年，总部位于美国伊利诺伊州，是世界上最大的工程机械和矿山设备生产厂家、燃气发动机和工业用燃气轮机械生产厂家之一，也是世界上最大的柴油机制造商。
济南中海净化工程有限公司于2013年09月13日在济南市天桥区市场监督管理局登记成立。
上海九龙建材贸易有限公司于1998年3月23日在普陀区市场监督管理局登记成立。
兰州华路安交通设施有限责任公司坐落于兰州，是一家专业从事道路交通安全设施、停车场安全设施、智能道闸收费管理系统、高速公路安全设施、以及各类五金橡塑制品的研发设计、生产加工、批发销售、安装施工、维修服务为一体的专业综合性交通设施公司。
企业大事1973年，艾美特母厂在台湾省创立。
启东江洲生态科技发展有限公司于2008年01月15日在南通市启东工商行政管理局登记成立。
科美爱尔肤（北京）美容有限公司于2013-04-09在朝阳分局登记成立。
江苏玖信投资有限公司于2006年03月14日在连云港市工商行政管理局登记成立。
武汉光庭科技有限公司成立于2005年9月，是一家从事汽车电子产品自主研发与生产的专业化高新技术企业。
再东教育文化咨询有限公司成立于2010年4月，再东教育，全称长沙再东教育咨询有限公司，总部位于湖南省长沙市，是一家以大学生英语口语培训为核心的教育机构。
据雷锋网了解，始创于1995年的步步高集团，其控股子公司——步步高商业连锁股份有限责任公司（002251）于2008年6月19日在深圳证券交易所上市，其连锁门店已遍及湖南、江西、广西各地州市。
上海树农化工有限公司成立于2009年7月，是一家集科工贸于一体的新型外向型企业，主要从事农药化工，医药中间体，医药原料药的研发和进出口销售工作。
昆山玮硕恒基电子科技有限公司于2009年05月14日在昆山市市场监督管理局登记成立。
据悉，奥娜淋浴房本次与中央电视台的签约是淋浴房行业内首家在央视台进行品牌传播的企业。
IMO公司成立于1972年，代表了在工业和电子元件领域的主要力量。
河北京能中电电力工程有限公司于2011年01月06日在承德市隆化县市场监督管理局登记成立。
枣庄新中兴实业有限责任公司位于山东省枣庄市市区，注册资本1。
澳际教育集团从1990年成立，发展到目前为止已走过27年春秋。
捷普集团(JabilGroup)──著名美资企业，成立于1966年，总部设于美国佛罗里达州，全球员工超过85，000位，上市于纽约证券中心，2007年财政年度收入达123亿美元，为全球三大电子合约制造服务商(EMS)，财富500强之一。
深圳市精华隆安防设备有限公司是一家专业研发、生产及销售防盗报警类安防电子产品的高科技民营企业，是中国安全防范产品行业协会会员、深圳市安全行业协会理事单位、中国安防发展指数经济数据采集单位，通过了ISO9001国际质量管理体系的相关认证，并在2010年取得国家高新技术企业资格。
5：玛格，创秉着自主研发，合理经营的理念，迅速在国内发展壮大，立以2004年的玛格集设计、制造、生产、销售整体衣柜于一身，成为无限非标定制的践行者。
金立，百度百科第一句是这样介绍的~“以“金品质，立天下”为企业使命的深圳市金立通信设备有限公司成立于2002年9月16日，注册资金2亿元，是一家专业手机研发、加工生产、内外销同步进行的民营高科技企业。
1929年，广东顺德人周至元开了家“周大福金铺”，1938年广州沦陷，周至元把店迁到了澳门，1939年又在香港开了分店。
大连书音摄影工作室2006年9月28日创立于大连，为东北地区规模最大，实力最雄厚的专业外景婚纱摄影服务机构之一。
1996年建厂烟台罗麦生产基地，于2001年成立北京罗麦科技有限公司，是一家集科研开发、生产、销售于一体的高科技直销企业。
金陵大学（University of Nanking），简称金大，诞生于1888年（清光绪十四年）的美国基督教会美以美会（卫斯理会，Methodist Church）在南京创办的教会大学，同美国康奈尔大学为姊妹大学。
NO.7上海唐人电影制作有限公司（Chinese Entertainment Shanghai），简称唐人影视，成立于1998年，总部位于中国上海，公司的业务包括影视投资、影视制作、影视发行、文化出版、三维动画、演员经纪等。
山东腾达机电科技有限公司坐落在滕州市经济开发区，占地46666平方米·是由山东省滕州市北辛办事处招商引资的高科技有限公司。
都在老字号博物馆展出1995年创建的德云社，在2013年将德云社搬进老门东。
2月15日除夕之夜，中央电视台国际频道(CCTV-4)在五大连池风景区设立《传奇中国节·春节》报道点，向全世界展示五大连池独特的火山冰雪年味盛宴。
山西富德森空调净化工程有限公司于2007年3月23日在太原高新技术开发区工商行政管理局登记成立。
斯柯达（SKODA）创立于1895年，至今已有100多年的历史，是世界上历史最悠久的四家汽车生产商之一，1991年4月16日，斯柯达公司成为德国大众集团公司的一个子公司，大众集团购买了斯柯达公司70%的股份，其余30%股份在2000年收购，斯柯达进而成为德国大众旗下继大众(VW)、奥迪(AUDI)、SEAT(西雅特)后的第四大品牌。
曲靖论坛成立于2010年，是曲靖的第一大网络互动交流社区。
北京禄智科技发展有限公司坐落在中关村高科技园区核心区，二00三年二月成立，注册资金：1508万元，是一家集科研、开发、生产、销售、服务于一体的高科技企业。
1993年，三兄弟中的老二在四川荥经务工，发现当地的“棒棒鸡”味道独特，拜师学艺后以自己姓氏在成都开设“廖记棒棒鸡”熟食专卖店。
“让能人入党把党员变成能人”富士康1974年在台湾肇基，1988年在大陆投资设厂，至2001年12月15日，富士康党委成立。
海南七百度部落素食文化开发有限公司于2012年09月10日在海口市工商行政管理局登记成立。
广州文石信息科技公司创建于2008年2月，简称Onyx，是一家专注于设计、研发、生产新型的阅读设备高科技公司，擅长于电子阅读设备以及与此平台相关的互连网服务技术。
南阳同德文化传媒有限公司成立于2013年10月（以下简称“同德传媒”）是南阳首家以互联网为龙头的新兴综合媒体传播企业。
2008年正式注册北京如风达快递有限公司，配送范围北京、上海、广州，开通站点5个，人员不足50人。
北京易天下广告有限公司创建于2010年11月，产品主要以舆情监测，互动营销，SEO等公关执行类为主的企业。
从2013年规划设计到研发上市，ECRP已越来越成熟，先后吸引了美国最大的服装公司“GAP”、中国十大男装品牌“海澜之家”、中国纸尿裤品牌领跑者“雀氏集团”等国内外一线品牌形成战略合作。
北京众艺之家家装服务机构成立于2006年，凭借雄厚的专业能力和国内多角度行业资源成为业内迅速崛起的一支独秀。
福建清芬卫生用品科技有限公司于2016年1月19日在福建省南安市市场监督管理局登记成立。
山东鲁花种业有限公司由山东鲁花集团于2001年随鲁花科技中心成立而组建，2009年正式注册成立，注册资金500万元，占地面积15。
谢霆锋：上榜理由：谢霆锋2003年悄无声息创办制作公司“PO朝霆”，主要从事电影、MV、广告及网络游戏等的后期特效制作，每年净赚1亿元，营业产值高达60亿元，一度震惊娱乐同财经界。
温州华泰警示设备有限公司成立于2006年，公司是一家以警示设备产品为主业的专业制造企业，公司一贯推崇“以质量为基石，以诚信为根本，以品牌为依托，以市场为导向”的发展方针，以科学的管理、时尚的设计、先进的工艺、良好的品质为客户提供一流的产品及服务。
湖北萌烁食品有限公司于2011年01月25日在荆州市工商行政管理局登记成立。
贷款利率最高上浮30%春节过后，《证券日报》记者走访调查了北京地区包括工商银行、建设银行、交通银行、汇丰银行、大华银行、中信银行、招商银行、北京银行、光大银行民生银行浦发银行在内的11家银行的多个网点。
广州华多网络科技有限公司（简称多玩）是李学凌先生于2005年创办，总部设在广州天河区羊城创意园，并在珠海、北京、上海设有分公司。
北京日新达能技术有限公司于2011-12-19在开发区分局登记成立。
1. 巨子生长录：双雄交替开展从 1999 年蒙牛创建以来，伊利和蒙牛的竞赛能够分为三个阶段：榜首个阶段：1999 年～2006 年，伊利抢先阶段伊利 1993 年改制，1996 年 A 股上市，长时刻是内蒙榜首乳业品牌，凭借常温奶把出售规划扩张到全国，替代光亮成为全国乳业龙头。
2006年11月份两人成立风行工作室，专门给媒体提供独家娱乐新闻。
郑州富铭环保科技有限公司于2014年07月03日在郑州市工商行政管理局登记成立。
国网电力科学研究院（简称国网电科院）是国家电网公司直属科研单位，国网电科院拥有17个研究所、8个产业分公司，创建了9个子公司，总部位于素有钟山龙蟠、石城虎踞之美誉的六朝古都南京，在武汉设有院区，在北京、上海、深圳等地建有科研和产业基地。
宝马品牌创建于1916年3月，宝马公司最开始是一家生产，飞机的公司。
河南品冠属于香港品冠装饰集团旗下直属企业,品冠装饰2006年落户河南、服务河南,品冠装饰公司倡导港式家居设计理念,以设计引领时尚品味生活,迄今以为河南的万户千家带去了全新的生活方式。
洪洞县中医医院位于山西省洪洞县古槐北路98号，占地面积8014平方米，建筑面积9083平方米，创建于1984年12月17日，是一所二级甲等中医医院。
北京中科晶上科技有限公司于2011-03-11在海淀分局登记成立。
厦门恒隆兴信息技术有限公司于2011年7月15日在厦门市市场监督管理局登记成立。
华泰汽车有限公司创建于2000年，是国家定点的汽车生产厂家。
北京全地形车国际商城隶属于北京创世展发商业投资管理有限公司，是中国全地形车销售第一品牌。
高力国际总部位于美国华盛顿州西雅图市，在全球63个国家拥有485家分公司，致力为客户提供最优质的服务。
江西师范大学教育学院学生党员服务站成立于2009年4月，是在学校、学院党委的领导和学校党员服务站的指导下，建立的学生干部自主管理的学生组织。
淄博盛达创业玻璃有限公司于2001年10月26日在淄博市工商行政管理局高新区分局登记成立。
由山东黄河工程局控股的山东恒润投资有限公司于2007年10月17日正式挂牌成立。
概述成人高校，成人高等学校的简称。
据《华夏时报》记者了解，乐视影业成立于2011年，由乐视网创始人贾跃亭和光线影业创始人张昭共同设立，主要从事电影制片、电影发行、版权运营等业务。
拉法基集团于1833年成立于法国，在水泥、石膏板、骨料与混凝土分支均居世界领先地位。
黄山区羽毛球协会于2005年8月6日成立，现有会员60余人。
北京尚美品牌设计公司成立于2008年，是以包装设计、企业形象设计、画册设计、广告创意设计为专长，现拥有平面设计部、网络部、艺术培训中心为一体，在交通便利的南三环搜宝商务中心大厦2号楼6层，紧临公交草桥站和地铁四号线马家堡站，艺术培训中心设在昌平区回龙观昌平区回龙观良庄家园6号楼1层。
修正药业集团于1995年5月由董事长修涞贵创立，是集中成药、化学制药、生物制药的科研生产营销、药品连锁经营、中药材标准栽培于一体的大型现代化民营制药企业。
惠州瑞德新材料科技股份有限公司于2008年03月06日在惠州市工商行政管理局登记成立。
怡富银行是为与中国贸易的公司提供融资服务于1864年在香港建立的。
2011年上海上创超导科技有限公司正式成立，注册资金6000万。
在这里小编稍微的给大家科普一下王源入驻的这的品牌，首先巴黎欧莱雅是属于法国欧莱雅集团旗下的一个品牌，该集团旗下还拥有包含兰蔻、阿玛尼、羽西、YSL、薇姿等30多家世界知名品牌，集团创建于1907年，在全球拥有238家分公司，其中巴黎欧莱雅是集团里知名度最高，历史最悠久的品牌之一，从取名上，其实就不难看出，巴黎欧莱雅亲儿子的身份。
海口康兆贸易有限公司于2010年07月08日在海口市工商行政管理局登记成立。
安平县精织丝网制品有限公司是2013年1月6日成立的专业生产玻璃纤维网格布、保温钉、电焊网、荷兰网等产品的公司。
无锡市九天光电科技有限公司前身为电子研究所，成立于2007年。
沈阳雷安科技发展有限公司成立于2001年，是一家以计算机产品和服务为主营业务的高新技术企业.。
保定市昊宇牧业有限公司于2007年09月20日在满城区工商行政管理局登记成立。
麦肯世界集团成立于1902年，总部设在美国纽约，公司创立超过百年的历史，是全球著名的跨国4A广告公司之一。
江苏新泰材料科技股份有限公司于2011-08-31在苏州市工商行政管理局登记成立。
公司简介重庆凯康机电设备有限公司，创建于1996年，位于璧山中国西部鞋都经济技术开发区，为国内制鞋机械行业较大规模的专业知名经销商。
山西龙林山农业开发有限公司于2014年04月11日在清徐县工商和质量监督管理局登记成立。
掌趣腾飞2004年，姚文彬与朋友创办了掌趣科技，首次接触手机游戏。
星客莱针织有限公司由黄学峰先生于2005年建立，主要从事各种针织产品的生产和销售。
温州市新澳啤酒有限公司于1998年01月20日在瑞安市工商行政管理局登记成立。
辽宁电子通信设备有限公司于1999年04月02日在沈阳市工商行政管理局登记成立。
公司简介惠氏制药有限公司是美国惠氏在苏州投资的一家外商独资制药企业，于1991年在苏州市吴中区投资建厂，共投资8840万美金，主要生产抗生素类药、妇女保健品、多种维生素（善存）及钙补充剂（钙尔奇D）等处方类和非处方类药品。
皮卡罗尼（北京）家居用品有限公司于2015-01-30在丰台分局登记成立。
内蒙古鼎盛华房地产开发有限公司于2006年01月17日在呼和浩特市工商行政管理局登记成立。
品牌简介乐有家成立于2008年1，是深圳市乐有家控股集团有限公司1旗下地产经纪品牌。
成都蜀奇鸣投资管理咨询有限公司于2011年05月23日在成都市武侯工商局登记成立。
北京施德福科技发展有限公司是一家民营高新技术企业，坐落于北京海淀区，多年来从事国内油气田技术服务，技术培训，设备配件代理销售及售后服务，新能源研发等业务，公司以人为本，注重人才培养，业务素质过硬。
英特尔的创始人罗伯特·诺伊斯（Robert Noyce）和戈登·摩尔（Gordon Moore）原本希望他们新公司的名称为两人名字的组合——Moore Noyce，但当他们去工商局登记时，却发现这个名字已经被一家连锁酒店抢先注册。
北京金百万绿荫餐饮管理有限公司于2014-07-03在延庆分局登记成立。
广汽菲亚特位于湖南省长沙经济技术开发区，占地面积超过70万平方米，总投资约为65亿元人民币，注册资本为24亿元人民币。
江苏欣盛空调有限公司是一家加工生产企业，公司位于江苏省宿迁市沭阳县。
深圳市网域科技股份有限公司于2004年5月20日在深圳市市场监督管理局登记成立。
寿县第一中学1，被誉为“淮上名校”，学校简称“寿县一中”，坐落在八公山下、淝水之滨的全国历史文化名城——寿县。
飞萤航空（英语：Firefly）成立于2007年4月3日，是马来西亚航空的全资附属公司。
高平市昌兴粮业有限公司于2007年01月25日在高平市市场和质量监督管理局登记成立。
星空传媒创办时总部设于香港，1993年世界传媒大亨鲁伯特·默多克的新闻集团将STAR股权分期全资收购。
北京蒙康盛业科贸有限责任公司于2008-07-30在朝阳分局登记成立。
江西诚志日化有限公司于1993年07月02日在江西省工商行政管理局登记成立。
天津儿童药业有限公司于19881121在天津市滨海新区市场和质量监督管理局登记成立。
1906年劳斯莱斯（Rolls-Royce）在英国正式宣告成立，次年推出的Silver Ghost（银魂）轿车，不久便被誉为“世界上最好的汽车”。
”潘石屹发微博“对乔布斯最好的纪念就是苹果公司马上推出1000人民币以下的爱疯给大家使用，让每个人都用上iPhone，就是对乔布斯最好的纪念”。
美国Sprint公司成立于1938年，前身是1899年创办的Brown电话公司，当时是堪萨斯州的一家小型地方电话公司。
上海财成资产管理有限公司于2013年1月25日在闵行区市场监督管理局登记成立。
1895年成立于奥地利的施华洛世奇，涵盖设计、生产及销售优质仿水晶、天然及人造宝石，以及首饰、配饰和灯饰等制成品。
创于1837年的宝洁公司，是世界上最大的日用消费品公司之一，旗下日本宝洁独家研发的高科技P&amp。
广西思凯琳电子商务有限公司于2014年12月10日在南宁市工商行政管理局登记成立。
三亚九方顺四季海鲜餐饮有限公司于2015年12月24日在三亚市工商行政管理局登记成立。
●六福珠宝：1991年在香港成立，1997年在香港上市，目前股价27.25，市盈率15.73●金六福：2002年在香港成立，目前还未上市●周大福：1929年在广州成立，2011年在香港上市，市值最大的珠宝公司，目前股价8.61，市盈率28.18●周大生：1999年在北京成立第一家店，2017年在A股上市，目前股价32.75，市盈率27.68●周生生：1934年起源于广州后在香港发展，1973年在香港上市，目前股价17.52，市盈率15.9807刚需恒安国际成立于1985年，是卫生巾领域最早进入中国的企业之一。
珠海泰坦软件系统有限公司（简称“泰坦软件”）位于我国南海之滨——珠海，这是一个风景秀丽花园式的海滨城市，因位于珠江注入南海之处而得名。
2007年亲亲我贸易有限公司成立，近40名学员进入亲亲我公司组建公司的骨干班底开始了市场拓展。
代县兴旺矿业有限公司于2008年5月26日在山西省代县工商行政管理局登记成立。
中电建（广东）中开高速公路有限公司于2015年09月08日在江门市工商行政管理局登记成立。
1996年，李华在深圳成立了卓越集团。
中炼加伦能源科技集团股份有限公司于2011-06-02在北京市工商行政管理局登记成立。
丽华快餐于1993 年创始于中国常州，历经二十多年的艰苦创业，从一家小规模快餐店，发展成为覆盖北京、上海、广州、深圳等地，分店达 80 余家的连锁快餐企业。
安徽兴泰汇众金融信息服务有限公司于2012年4月28日在合肥市工商行政管理局登记成立。
江阴市飞云化工有限公司于2001年04月11日在江阴市市场监督管理局登记成立。
河北维尔康制药有限公司是华北制药集团第一家合资合作的子公司，由华北制药股份有限公司与香港三威国际有限公司于1993年合作兴建，生产维生素C及系列产品，注册商标“华北牌”。
长沙源腾投资咨询有限公司于2014年7月8日在长沙市工商行政管理局芙蓉分局登记成立。
沈阳银基置业有限公司于1998年05月05日在沈阳市工商行政管理局登记成立。
广州市铭钰标识科技有限公司成立于2002年，前身是铭钰贸易有限公司，专注开发、生产、销售工业用途的标识设备。
这款发动机在大众公司总部德国沃尔夫斯堡“阉割”完成，相比3.2的原装货，这款3.0发动机功率不变，同为250马力，扭矩从330牛·米降低到310牛·米。
烟台市富圣金属材料有限公司于2003年03月24日在烟台市牟平区市场监督管理局登记成立。
新南威尔士大学（The University of New South Wales），澳大利亚一所世界顶尖级研究学府，澳大利亚名校联盟“八大名校”之一，简称UNSW，创立于1949年，其主校区位于新南威尔士州首府悉尼。
浙江大学的校园文化总揽科学、人文，着眼于未来，立足于青年，立意为浙大数万学子搭文化之台，扬成材之帆。
武汉胖虫科技有限公司于2014年2月成立，是为销售台式电脑主机而诞生的公司。
中商全联控股有限公司于2014-02-13在北京市工商行政管理局登记成立。
中艺国际储运公司是国资委直接管辖的国有大型骨干企业中国工艺（集团）公司的全资子公司，1992年经国家外经贸部批准，并在北京市工商管理局注册登记成立的首批具有一级国际货代资质的国有大中型国际货物运输代理企业，注册资金688万元人民币。
鄂州市第四建筑工程公司于1997年08月25日在鄂州市工商行政管理局登记成立。
2010年6月30日，国家旅游局与北京第二外国语学院合作共建签约仪式暨中国旅游人才发展研究院成立揭牌仪式在北京第二外国语学院举行。
第一家速8酒店于1974年10月在美国南达科塔州的阿伯丁开业，收费标准为每晚8。
倍和德全称为北京倍和德（集团）有限公司是成立于1997年的一家国际性跨国贸易企业。
代表企业：中国船舶重工集团公司、中国船舶工业集团公司1999年7月1日，经国务院批准，在原中国船舶工业总公司及所属企事业单位基础上，改制组建成立中国船舶工业集团公司和中国船舶重工集团公司。
美国联邦巡回上诉法院(the United States Court of Appeals for the Federal Circuit)，简称CAFC，在案例援引时简写为Fed。
上海枫晟生物科技有限责任公司于2014年4月10日在浦东新区市场监管局登记成立。
邦创网络科技有限公司于2015年7月29日在高新工商局登记成立。
西安中星测控有限公司成立于1996年4月，注册资本为5500万元人民币。
北京中外达快递有限公司坐落于北京市石景山区中关村高科技园——双园路1号，宏昌商务中心。
2015年1月27日上午，比特币公司Coinbase创建的美国第一家持有正规牌照的比特币交易所将于周一正式开张1。
太仓市天丝利塑化有限公司于2005年10月08日在太仓市市场监督管理局登记成立。
工商资料显示，玖富成立于2006年，注册资本2亿元。
创立背景沃尔玛百货有限公司由美国零售业的传奇人物山姆·沃尔顿先生于1962年在阿肯色州成立。
天津航空于2009年6月8日挂牌成立，注册资本为81.926亿，由海航集团和天津市政府共同出资组建，目前海航控股持股比例为78.7%。
湖北权辉建设工程有限公司于2011年06月21日在恩施市工商行政管理局登记成立。
四川长虹民生物流有限责任公司由四川长虹电器股份有限公司控股、民生轮船股份有限公司等参股，成立于2007年1月，注册资本1亿元。
,Ltd）是南宁八菱科技股份有限公司的简称，成立于2001年7月，总部位于南宁市高新区工业园区科德路1号。
河北检验检疫技术中心成立于1999年12月，是隶属于河北出入境检验检疫局的综合性技术部门。
童装红蜻蜓团体温州儿童用品有限公司是红蜻蜓团体旗下全资子公司，创立于2003年。
广东缤果动漫集团有限公司于2000年11月01日在江门市蓬江区市场监督管理局登记成立。
嘉兴奥力弗光伏科技有限公司是一家专业从事新能源与可再生能源产品研究、开发、设计、制造的民营高新技术企业，公司成立于2008年7月，引进国内先进全套晶体硅光伏组件生产技术和设备，年产量10MW，生产单晶硅、多晶硅系列各种规格的高效率的太阳能光伏大型组件、微型组件及其应用产品（包括草坪灯、庭院灯、路灯、便携式电源、手机充电器等）。
北京金源盛世投资管理有限公司成立于2010年，是一家由海外留学精英和国内高素质合伙人组成的极富朝气与活力的、专业提供金融衍生品（外汇、股指、期货、贵金属等）投资管理服务的金融机构。
上海魏诚国际贸易有限公司于2014年6月26日在自贸区市场监督管理局登记成立。
上海五色石医学研究有限公司于2013年1月23日在自贸区市场监督管理局登记成立。
我们可以看到近年来华师的数据波动：（华南师范大学历年排名曲线图高三网）数据中显示相较上一年，华师在全国大学中排名上升10位。
1931年4月，费迪南德·保时捷在德国斯图加特成立子自己的咨询公司，并且开始设计一款经济型轿车（甲壳虫的前身）。
上海儒金投资管理有限公司于2013年1月7日在浦东新区市场监管局登记成立。
苏州高新区人民医院始建于1952年，是一所二级综合性医院1。
山东中大牧业集团有限公司于2002年03月05日在滨州市工商行政管理局登记成立。
三星是韩国最大的跨国企业集团，成立于1938年，旗下各个三星产业均为家族产业，目前在全世界68个国家拥有429个据点23万员工，业务涉及电子、金融、机械、化学等众多领域。
坐落在上海的震旦集团，自1965年成立，50多年来深耕办公家具及办公自动化设备，近年来更力拓3D打印、智能装备、云商等新事业版图。
宜宾市华达商贸有限公司于2012年7月30日在长宁县工商行政管理局登记成立。
江阴优利科机械有限公司，地处我国美丽富饶的江南鱼米之乡——江苏省江阴市。
短短十年间，上海电影制片厂成为中国电影最大的生产基地，上海电影的发展进入了第一个丰收期。
苏州凌志纺织有限公司于2002年03月05日在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
苏州美居购网络科技有限公司于2011年10月10日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
博亮木门成立于1986年，是中国最早专业从事欧洲实木复合门制造的企业之一，工厂占地5万多平方米，在北京设有9个专卖店，全国设有100多个分销城市，固定总资产已达3亿元以上。
海南创喜佳邦实业有限公司于2015年12月29日在三亚市工商行政管理局登记成立。
江苏金盈赢贵金属有限公司于2014年04月18日在江阴市市场监督管理局登记成立。
游族网络董事长兼CEO、游族影业董事长林奇表示，游族将从游戏行业跨界到电影领域围绕大IP来布局。
南昌博兰泽国际大酒店有限责任公司于2011年08月23日在南昌市东湖区市场和质量监督管理局登记成立。
日照临升印刷厂是一家日照市老牌印刷企业，公司成立于1992年，由初始的简单印刷厂发展而来，经过十几年的不断发展壮大，发展成为具有彩色胶印机、对开单色胶印机、K08单色胶印机等先进设备，拥有高级技术人员及其他人员的印刷企业。
北京中恒复印材料技术有限公司（CET）成立于1996年，总部位于北京市通州区，建筑面积达25000平方米。
第二部分  基金托管人一、基金托管人情况1、基本情况名称：平安银行股份有限公司住所：广东省深圳市罗湖区深南东路5047号办公地址：广东省深圳市罗湖区深南东路5047号法定代表人：谢永林成立日期：1987年12月22日组织形式：股份有限公司注册资本：17,170,411,366元存续期间：持续经营基金托管资格批文及文号：中国证监会证监许可[2008]1037 号联系人：高希泉联系电话：(0755) 2219 77011、平安银行基本情况平安银行股份有限公司是一家总部设在深圳的全国性股份制商业银行（深圳证券交易所简称：平安银行，证券代码000001）。
近卫坦克第48旅即瓦普尼亚尔卡—华沙坦克旅（曾荣获列宁勋章、苏沃洛夫勋章和库图佐夫勋章），1942年6月，组建于沃罗涅日，番号为坦克第109旅。
时尚发展1987年时尚电器在东莞市虎门镇成立，随后的15年内发展成为当时珠三角地区影响力最大的家电零售商之一。
北京柏兰蒂国际服装有限公司于2009-06-15在大兴分局登记成立。
香港警犬队于1949年成立，成立之初队伍拥有4头用于巡逻的德国狼狗，并聘请一名专业人士担任训练员。
”张虎成说，秉承着把一天当两天来用的精神理念，从开始创业至今一直坚持这个理念，正是这种勤奋和以身作则，带动了优选财富整个团队充满积极、向上、好学的状态，也使优选财富在行业中脱颖而出。
华登国际投资集团（简称华登集团）为一家国际性风险投资集团，目前负责管理基金逾6亿5000万美元。
Infinity Ward，是一家电子游戏开发公司，总部位于美国洛杉矶。
选择国产金立手机的理由有以下几点：  1、金立手机以“金品质，立天下”为企业使命的深圳市金立通信设备有限公司成立于2002年9月16日，注册资金2亿元，是一家专业手机研发、加工生产、内外销同步进行的民营高科技企业。
广州市蓓蒙化妆品有限公司总部位于广州市，经营范围为化妆品。
2002年11月14日，北京三元食品股份有限公司与与延庆畜牧服务中心签订合资合作协议，双方以净资产出资组建北京八达岭乳业有限公司。
中国航空器材进出口有限责任公司于1981年12月05日在国家工商行政管理总局登记成立。
鄂尔多斯市华北瑞达油气工程技术服务有限责任公司于2015年11月16日在鄂尔多斯市工商行政管理局康巴什新区分局登记成立。
富贵鸟为老牌服鞋巨头，1991年于福建石狮市创立，主要从事男女皮鞋、男士商务休闲装及皮具等相关配饰的研发、生产及销售，2012年，公司一度跻身全国第三大品牌商务休闲鞋产品制造商、第六大品牌鞋产品制造商。
北京步步高健身服务有限公司海淀分公司于2012-01-11在海淀分局登记成立。
诞生于1984的国产饮料健力宝，率先为国人引入运动饮料的概念。
浙江益华新能源有限公司于2010年10月13日在海宁市市场监督管理局登记成立。
原标题：今年中传艺考开锣 表演专业报录比高达到327：1中国传媒大学2018年艺考昨日，中国传媒大学2018年艺考正式拉开帷幕，报名人数和人次分别较去年增加了8233人和14242人次，报录比最高的为表演专业，达到327：1。
西安市第五医院位于古城西门外西关正街112号，始建于1954年，是市级综合性医院。
企业概述　河北诚铸机械制造有限公司原名沧州利源饲料机械制造厂，于1995年创立。
太原希尔发不锈钢有限公司始建于1999年，（简称太原希尔发），是以管材，板材，棒材，为主营的私营企业，现注册资金贰仟万元整，资产总额壹亿元整。
青嵘科技有限公司成立于2002年，是一家综合性的港资企业1。
诺夫哥罗德州成立于1944年7月5日，领土面积为5.53万平方公里，占俄联邦领土总面积的0.32%。
中铁中宇有限公司于2015-04-13在北京市工商行政管理局登记成立。
深圳市金华光科技有限公司于2009年06月15日在深圳市市场监督管理局坪山局登记成立。
横店集团创始人、横店“四共委”主席徐文荣获授浙江企业家“终身成就奖”殊荣。
杭州艾灵芳网络科技发展有限公司于2013年12月18日在杭州市下城区市场监督管理局登记成立。
美丽说是2009年11月由徐易容创立于北京中关村。
安徽康蓝光电股份有限公司成立于2011年4月，是专业从事LED蓝宝石晶片研发、生产和销售的科技型企业。
中国重型汽车集团寿光泰丰专用汽车有限公司于2006年02月14日在寿光市市场监督管理局登记成立。
▼搜狐，从1998年2月25日创立，走到今天，整整跨过了20年。
张家港丽恒光微电子科技有限公司于2012年03月26日在张家港市市场监督管理局登记成立。
湖南盈田农业发展有限公司位于汨罗市大荆镇，于2005年6月经湖南省工商行政管理局批准注册登记成立，。
郑州诺福达生物医药科技有限公司于2013年06月09日在郑州市工商行政管理局高新技术产业开发区分局登记成立。
张家界景点门票网属于张家界自由风俱乐部，由张家界张如风主办经营，主要是为全国各地到张家界自由行的朋友提供最真实的张家界旅游线路、景点门票价格介绍、旅游攻略、订房租车等在线旅游服务，实现跟团游、自助游、公司旅游、会展旅游等一站式旅游服务，使旅游变得轻松。
衡阳云天锅炉有限公司（原衡阳锅炉压力容器厂）:公司位于五岳独秀的南岳衡山之阳、风景秀丽的湘江之滨。
济南金思想文化传播有限公司位于山东省济南市高新区奥盛大厦1号楼904室，2014年08月18日由北京中科国大医学研究院投资创建。
上海鼎昊黄金投资管理股份有限公司于2011年5月12日在上海市工商局登记成立。
天津天九双众资产管理有限公司于2014年09月24日在天津市河西区市场和质量监督管理局登记成立。
马奎特大学(简称MU)是一所四年制私立天主教大学，成立于1881年。
1997年进入汽车领域到现在走向全球公司，吉利在不到20年的时间里，通过收购，战略上发生重大的变化，全球型的发展战略、全球化程度迅速提高。
江阴市福达农化有限公司于2000年11月29日在无锡市工商行政管理局登记成立。
上海嘉洁生态设计研究有限公司于2014年03月27日在浦东新区市场监管局登记成立。
据公开资料显示，Crytek正式成立于1999年，Yerli兄弟是公司联合创始人。
在刘积斌同志和国防科工委领导下，1999年7月，按照“政企分开，鼓励竞争，加强科研，促进调整，平稳过渡”的原则，中国航空工业总公司改组为中国航空工业第一集团公司和中国航空工业第二集团公司，航空工业向建立适应市场经济要求的企业经营机制迈出了坚实步伐。
LG集团于1947年成立于韩国首尔，位于首尔市永登浦区汝矣岛洞20号，是一个国际性企业集团。
武汉迪昌科技有限公司于2004年8月5日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
1946年4月6日，由美国波士顿花园老板沃尔特·布朗发起，十一家冰球馆与体育馆的老板共同成立了全美篮球协会（Basketball Association of America，简称BAA）。
广州市遂悦化工有限公司于2008年03月14日在广州市天河区工商行政管理局登记成立。
广州市猜想服饰有限公司成立于2003年12月，是一家以市场为主导，以设计为核心的专业服饰公司。
东莞市华辉电子有限公司成立于2004年，集研、生产、销售为一体，专业研制超高亮白光、全彩、食人鱼、大功率LED、红外线接收管、发射管系列高档LED，广泛运用于显示屏，广告灯箱、灯饰照明、红外监控设备等方面，月产量达20KK以上，优异的品质、良好的信赖度深受广大客户青睐。
赤峰瑞阳化工有限公司是一家专业生产季戊四醇系列产品的国家级高新技术企业，公司位于内蒙古赤峰市元宝山区平庄工业项目区，注册资金8000万元人民币，占地面积440亩，资产3.1亿元人民币。
卡斯柯信号有限公司是中国铁路行业第一家中外合资企业，公司成立于1986年3月14日，由中国最大的信号系统公司——中国铁路通信信号总公司和阿尔斯通（中国）投资有限公司——阿尔斯通集团，法国最大的跨国集团，合资成立的。
北京海畴企业管理顾问有限公司成立于2002年12月，系在北京市工商行政管理部门登记注册的一家合法的专业咨询顾问机构。
深圳市一元云购网科技有限公司于2015年10月20日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
上海鋆赫电子商务有限公司于2016年4月21日在奉贤区市场监管局登记成立。
泰安市蓝海农业科技有限公司于2013年11月21日在泰安市工商行政管理局登记成立。
这里给大家科普一下这家低调的企业，延锋安道拓（前身为上海延锋江森座椅有限公司）成立于1997年12月18日，是华域汽车旗下的延锋携手安道拓共同投资组建的合资企业。
福州市艺特佳工艺品有限公司于2015年12月14日在福建省闽侯县市场监督管理局登记成立。
贵人鸟股份有限公司始创于1987年，座落于名闻全球的“鞋都”－泉州晋江陈埭。
乔布斯曾在游戏企业阿塔里公司任技术员，1976年与史蒂夫沃兹尼亚克等人联合创办苹果公司。
上海粉合化妆品有限公司于2015年9月1日在闵行区市场监督管理局登记成立。
郴州生活网成立于2011年9月，郴州生活网旨在打造郴州地区最好的本地化综合性门户网站。
哈尔滨市红十字中心血站药业有限公司于1997年11月26日在哈尔滨市阿城区市场监督管理局登记成立。
东莞市新象贸易有限公司于2009年04月10日在东莞市工商行政管理局登记成立。
上海东争机电有限公司位于中国上海市北京东路851号2楼C43室，上海东争机电有限公司经销的高温线缆补偿导线、金属防水接头、各种电加热器、热流管道保温系统、压力控制仪表、压力变送器、浮球液位控制器、防爆微动开关、温控仪表、德国自限温电热带、防爆电加热器、锅炉螺旋喷水龙头、液位电极、不锈钢电揽接线鼻、硅橡胶电热片、焊接膜、石英电热管镀金电热管、各种硅胶发热线、四氟发热线、碳纤维发热线品种齐全、价格合理。
北京汉柏科技有限公司于2012-02-06在海淀分局登记成立。
上海深唯商业保理有限公司于2016年5月3日在自贸区市场监督管理局登记成立。
1995年1995年9月，广东步步高电子工业有限公司成立。
热脉（上海）医疗器械有限公司于2009年9月11日在金山区市场监管局登记成立。
公司简介九隆财富投资管理（北京）有限公司成立于2013年5月，总部位于北京，是一家为中产阶层和高净值人群提供专业、独立的理财规划和财富管理服务的第三方理财公司。
桂林震大信息科技有限公司于2015年09月06日在桂林国家高新技术产业开发区工商行政管理局登记成立。
深圳市企鹅金融科技有限公司于2014年06月04日在深圳市市场监督管理局前海注册工作组登记成立。
济南皓彩印刷科技有限公司成立于2009年，是一家集采编、篡稿、策化、设计、制作、印刷、出版、发行于一体的专业现代化综合性企业，公司位于山东济南。
重庆树荣化工有限公司，原重庆市丰都县农药厂，是三峡二期移民搬迁企业，于2002年11月26日注册为重庆树荣化工有限公司。
也许现在小米手机国内排名有所下降，但大家不要忽视了一个事实：中兴手机成立于1985年、华为手机成立于1987年、魅族手机成立于2003年、oppo手机成立于2004。
上海焦点品牌管理有限公司（原来的上海焦点广告传播有限公司）创始人徐丽获得2012中国广告年度贡献人物。
SM城市广场，1945年晋江籍华侨施至成先生在菲律宾开设第一家鞋店，1958年他在马尼拉开设一家店铺，取名“鞋庄”（ShoeMart），这也是SM名字的由来。
北京爱游飞天科技有限公司于2011-12-30在海淀分局登记成立。
广州市纺织学校（简称纺校），创办于1958年，是一所全日制普通中等职业技术学校，是华南地区唯一的培养中级纺织服装专业人才的办学基地和科研中心，已为国家培养了愈万名纺织服装专业人才。
深圳市华诚通建筑工程有限公司于2002年07月16日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
潮商集团有限公司于2007年03月09日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
茂名市茂港美的美电器有限公司总部位于茂名市茂港区325国道旁，经营范围为生产家用小家电。
此标志以澳门大学新校园的岭南与南欧建筑特色为设计意念，英文缩写“UM”，组成学术殿堂的立柱与基石，并采用大学标志颜色──澳大蓝，视觉形象突出，寓意澳门大学在朝气焕发的新校园里，致力教育改革，推崇学术优秀，向一流大学的目标迈进。
豪延盛世国际文化传媒（北京）有限公司(原北京善财文化公司，于08年11月更名于现名称)成立于2005年，是经北京市工商局登记注册批准合法成立的文化交流、服务与一体的咨询公司。
西安力邦企业（集团）投资有限公司，是归国留学人员于1996年创建的，以医药原料和制剂经营为主的高新技术企业。
重庆精佳工程设计咨询有限公司成立于1997年10月，注册于2003年3月，长期从事工程咨询、工程规划、工程勘察、工程设计、工程监理，具有建筑工程设计甲级、水利工程监理甲级等项目。
中国腾世集团股份有限公司广西南宁诚熙贸易有限公司，广西南宁诚熙贸易有限公司成立于2003年1月隶属中国腾世集团期下子公司，是一家从事进出口贸易,产品远销东南亚、欧美等区域，主要经营：东盟东南亚特色c产品食品及香水。
自1967年在京都市中京区四条通上开设第一家店面（四条大宫店）开始，截至2009年3月31日王将饺子共拥有344家直营店与183家加盟店，涵盖范围遍及除北海道与冲绳之外的日本主要地区，除此之外王将饺子也在2005年8月时首度向海外发展，在中国辽宁大连市开设分店，并陆续拓展成有5家分店的店铺网。
商丘市饮之健食品有限公司，成立于2007年4月11日，总部位于河南生态食品产业园，是中国唯一一家纯蔬果营养排毒酵素生产商。
1949年新制秋田大学成立（学艺学部、矿山学部）。
盐城涛盛潜水工程有限公司是个人独资企业，创建于1998年。
中国大唐集团公司注册资本金为人民币153.9亿元。
北京鸿舟投资有限公司于2014年08月22日在海淀分局登记成立。
唐山湾创新产业投资控股有限公司于2006年11月21日在乐亭县工商行政管理局登记成立。
山东大彤铭业电子商务有限公司于2014年07月17日在潍坊高新技术产业开发区市场监督管理局登记成立。
中国南方电网有限责任公司从2002年12月29日挂牌成立以来，公司非常重视发展战略工作，通过不断的探索与实践，已形成了公司的总体发展战略体系框架，并在不断丰富和深化其内涵。
2011年6月21日，世界著名的投资银行美国高盛集团董事Mr·Tom Fennimore一行莅临深圳市陆地方舟电动车有限公司考察调研。
池宇峰是完美世界控股集团创始人，于1996年创建了北京洪恩教育科技股份有限公司1。
宝马公司创建于1916年，总部设在德国慕尼黑。
简介南京奥赛康医药集团成立于2005年9月，是集医药、精细化工和保健品的研发、生产、市场推广和销售为一体的现代高科技民营企业。
山东省鲁西化工第七化肥有限公司成立于1999年8月，是山东省鲁西化工股份有限公司投资成立的东西部合作企业。
杭州华数传媒电视网络有限公司于2005年02月01日在杭州市余杭区工商行政管理局登记成立。
灵台县县长教育基金2015年由县财政注资人民币50万元发起成立，至基金本金达到1000万元后，县财政不再注入，2014年接受社会资助人民币100万元，同时接受热心灵台教育事业的县内外各类团体和个人的捐款、馈赠。
宜昌新领地教育发展集团有限公司于2001年03月16日在宜昌市夷陵区工商行政管理局登记成立。
俏江南在2000年创建之初即已实现盈利，连续8年盈利之后，2007年，其销售额达10亿元左右。
西安音乐学院（Xi′an Conservatory of Music）简称“西音”，  坐落于世界历史名城古都西安，学校创建于1949年10月，是中国西北地区唯一独立建制的高水平高等音乐学府。
1982年，石油工业部所属海洋石油业务独立，成立中国海洋石油总公司。
广东省河北商会家纺分会于2014年5月25日成立，目前拥有100多名成员，为广东省河北商会专业分会组织。
贵阳山里妹食品有限公司于2003年6月4日在贵阳市南明区工商局登记成立。
威海东源食品有限公司成立于1995年11月，1998年5月竣工并投产。
飞鱼科技的创始人之一姚剑军(飞鱼科技CEO)系知名连续创业者，创办过站长之家、CNZZ数据等网站与企业。
河北安邦化工建材有限公司在2012年03月26日成立，地点在大城县里坦镇流源庄村。
历史渊源GIA是美国宝石学院，从全球的规模上和IGI不相伯仲，最早成立于30年代的美国。
徐福记由来自台湾的徐氏四兄弟于1992年在中国大陆注册创立，专注于生产经营糖果、糕点、沙琪玛、巧克力及果冻布丁等糖点休闲食品，自1998年以来在国内糖果市场上的销售额与占有率一直稳居首位。
山东鲁燕色母粒有限公司于2004年02月27日在泰安市岱岳区工商行政管理局登记成立。
从纽约州立大学毕业后，哈维和弟弟于上世纪70年代末创业建立自己的电影分销企业——米拉麦克斯影业公司。
2.飞亚达成立于1987年，是境内表业上市公司，集手表研发、设计、制造、销售为一体，每一款飞亚达手表首先由设计师将创意绘制成外观效果图，再与工程师一起在计算机上建立外观部件的三维几何模型，深入细节进行分析和完善，设计师和工程师恰如人的左右大脑，将艺术的美感和工程的严谨完美地结合，加上先进的制造手段、制表技师的精湛技艺及流程中每一环节的严格控制，保证了每一枚飞亚达手表的杰出品质。
学校名称江西省鄱阳县第一中学成立时间1939年  学校层次鄱阳一中实施高中阶段教育,是江西省省级重点中学学校地址学校地址:中国·江西·上饶市鄱阳县东湖大道  邮编：333100学校简介鄱阳一中创办于1939年，是一所久负盛名的省级重点中学。
威森节能科技（天津）有限公司成立日期是2011年6月25日，所属行业是家具/家电/工艺品/玩具/珠宝新能源。
中文名称，卡地亚英文名称Cartier SA创立时间，1847年创始人，Louis Francois Cartier国别，法国中文名称，梵克雅宝外文名称，VanCleef总部地点，法国成立时间，1906经营范围，高级珠宝、腕表、配饰宝格丽的代表作有B.zero 1系列、Diva 系列、Serpenti 系列、BVLGARI·BVLGARI 系列、MVSA 系列、Monete 系列、Parentesi 系列、Save the Children 系列、Sapphire Flower 系列、Intarsio 系列、Allegra 系列。
按照党中央国务院的部署，中国大唐集团公司坚持一手抓防控非典，一手抓安全生产，8万名员工没有发生一例“非典”病例，保证了向广大用户特别是北京市的安全可靠供电。
创始于1991年，是全球领先的医疗设备与解决方案供应商，迈瑞的产品与解决方案已应用于全球190多个国家及地区，中国近11万家医疗机构和99%以上的三甲医院。
福州鼎鑫盛投资咨询有限公司于2014年12月9日在福州市台江区市场监督管理局登记成立。
神州全景科技有限公司（原神州信息技术服务有限公司）成立于2002年，长期服务于信息化与电子化产业前沿高科技阵地，专业从事于企业网络营销、网站建设与网站优化推广等相关的互联网增值服务。
南宁逸赞美甲有限公司坐落于南宁民族大道阳光100写字楼，拥有300多平米多功能教室、操作实践区、体验区、产品区、展示区、会客区等，专业美甲技师数十人，公司现有4家直营店， 135家加盟店，146家合作店，开设了桂林、泉州、福州、云南的分校区。
汾西县观音阁食品有限责任公司于2012年7月11日在山西省汾西县工商行政管理局登记成立。
昆明森利达科贸有限公司于2006年4月1日在昆明市工商行政管理局登记成立。
企业概述企业机构：苏州力仓风电设备有限公司  法人代表：  注册资本： 美元500万  经营模式： 生产加工、商业服务  员工数量： 101 - 200 人  主要市场： 大陆。
北京诺诗康瀛医学科技有限公司于2002-11-07在昌平分局登记成立。
10月18日 联华超市有限公司借’98上海全国商品交易会之际，召开“联华超市采购全国商品签约暨信息发布会。
飞亚达（集团）股份有限公司于1990年03月30日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
博智伟业（天津）科技有限公司于1991年正式成立，是开发、生产X射线荧光光谱仪的专业厂家。
万利达集团有限公司创立于1984年位于东南沿海城市福建省漳州市。
山东至信房地产开发有限公司于2006年07月18日在枣庄市薛城区市场监督管理局登记成立。
幻爱岛屿—创始人唐彤天，于2005年10月冬季一个人在图书馆勤工俭学时的初步想法。
广州市鹏达房地产开发有限公司于1995年02月20日在广州市工商行政管理局越秀分局登记成立。
英文报道　　【财新网】（记者 季天琴）上海徐汇区兴国路111号，中国华信能源有限公司（下称华信）总部，“主席楼”的一楼像缩小版的人民大会堂，华信董事局执行董事李勇和数位董事、总监，陪同财新记者在这里等待董事局主席叶简明的出现。
1946年创业，建立了JBL公司。
山东博亚国际物流有限公司成立于2004年，是经国家外经贸部授权的一级货运企业。
公司上海神舟汽车节能环保有限公司成立于2009年，是上海神舟汽车设计开发有限公司子公司。
招商银行股份有限公司武汉分行于1994年01月26日在湖北省工商行政管理局登记成立。
中山大学（Sun Yat-sen University, SYSU），简称“中大”，由孙中山先生创办，有着一百多年办学传统，是中国南方科学研究、文化学术与人才培养的重镇。
长春新华通制药设备有限公司介绍　新华通制药设备有限公司WATERTOWN位于中国东北部中心城市长春，成立于1993年，私营股份制企业。
久保田是久保田（中国）投资有限公司的简称，公司成立于2011年6月，总部位于上海浦东新区陆家嘴金融贸易区，是久保田集团在全球的首家地区总部。
四季酒店是一家国际性奢华酒店管理集团，总部设于加拿大多伦多，1961年由伊萨多·夏普（Isadore Sharp）先生创办，如今已在近40个国家拥有超过90家酒店及度假酒店，并有超过60项酒店发展计划正在酝酿中。
集团概况山东海化集团有限公司是于1995年8月由原潍坊纯碱厂和山东羊口盐场联合组建而成的，现为“全国120家试点企业集团”和山东省重点培植的大型骨干企业集团之一，现为中国海洋石油总公司旗下的中海石油炼化有限责任公司的全资子公司。
深圳市荣乐盛电子有限公司(英文简称：RLS)总部设在深圳，从事电子零件的生产经营业务·荣乐盛全体员工坚持“以质为本，以诚取信、用心服务”的立业宗旨，以“守信、保质、薄利”为原则。
佛山市三水金大田门业有限公司创立于1998年，地处珠三角经济腹地——广东佛山，经过17年的快速发展，公司已经从最初单一生产不锈钢门的小作坊发展成为一家集入户门、卫浴阳台门、室内门为一体的家居门窗个性设计全屋定制的集团公司解决方案的公司。
1929年恩佐·法拉利成立了法拉利这个全世界车迷为之着迷的品牌，自此之后法拉利成为了大众梦寐以求的车型。
西藏兴富投资管理有限公司于2015年5月19日在拉萨经济技术开发区工商行政管理局登记成立。
顾名思义，成立于2003年的中兴软创，此前一直是中兴通讯旗下的一家子公司。
丰威实业投资集团有限公司于2009年5月11日在上海市工商局登记成立。
广东奥博信息产业有限公司于1999年12月16日在佛山市禅城区工商行政管理局登记成立。
深圳农村商业银行成立于2005年12月9日，是在深圳市农村信用社基础上改制组建而成的股份制农村商业银行。
百胜集团公司成立于1999年，公司地处缅甸掸邦第一特区果敢民族自治区，占地面积合计22392。
华益东信（马鞍山）科技有限公司于2016年1月6日在马鞍山市工商行政管理局登记成立。
3、菲亚特菲亚特是意大利汽车品牌，创立时间很早，1899年就成立了，在全球范围内都非常有名，可是造车时间长并不能证明它质量可靠，相反，它却经常上榜不可靠汽车品牌榜单，去年排名第一位，今年还算有点长进。
兰博基尼(Lamborghini)是一家坐落于意大利圣亚加塔·波隆尼（Sant'Agata Bolognese）的跑车制造商，公司由费鲁吉欧·兰博基尼在1963年创立。
美国联邦通信委员会（FCC）则是负责督促电信运营商来保护相关电话使用者的消费者隐私。
海通证券股份有限公司（简称海通证券）是国内最早成立的证券公司中唯一未被更名、注资的大型证券公司，成立于1988年。
0元客厅吸顶灯品牌有哪些1、雷士照明1998年创立来，雷士一直保持高速增长，通过自主研发体系，开展持续创新运动，为大众提供高效节能、健康舒适的人工照明环境。
上海犁渊企业发展有限公司于2010年9月7日在虹口区市场监督管理局登记成立。
为满足更多的客人的需求，上海避风塘茶楼于2003年8月正式成立了上海街客餐饮管理有限公司，开始独立的外卖饮品品牌运作：街客新鲜饮料店。
郑州绿金园农业科技有限公司成立于2002年11月。
2.现场会议召开地点：广东省韶关市曲江区韶钢办公楼北楼五楼会议室3.本次股东大会以现场表决结合网络投票方式进行。
银川杞家贸易有限公司成立于2010年，是一家专业从事宁夏枸杞研发、生产、销售于一体的企业。
乌鲁木齐高新投资发展集团1是以乌鲁木齐高新区国有资产投资管理有限公司为母公司，整合了高新区（新市区）多家国有公司组建的，旗下拥有母公司及9个控股子公司，主要承担高新区（新市区）的开发、建设、投融资、资产管理等职能，主营业务涉及基础设施建设和维护、高新技术产业投资、金融服务、房地产开发、酒店、物业管理、生态农业开发等七大板块。
美国怀俄明大学（University of Wyoming，简称UW）是美国的一所州立大学，位于美国西部怀俄明州的拉勒米市，是该州唯一一所提供四年制本科教育以及研究生教育的高等院校。
公司成立于1999年，安县宏帆粮油有限责任公司位于四川省绵阳市安县。
同样，2014年海航与福州政府共同投资成立福州航空，虽然成立只有三年，福州航空已经逐渐在福州本土扎根。
哪些单煤气灶比较好1、海尔Haier其海尔是全球大型家电品牌，1984年创立于青岛，现任董事局主席、首席执行官张瑞敏是海尔的主要创始人。
广东高德星光实业投资有限公司于2010年07月15日在东莞市工商行政管理局登记成立。
贵州省天柱县金娃娃矿业发展有限公司于2011年10月31日在天柱县市场监督管理局登记成立。
杭州帮实科技有限公司于2013年10月22日在杭州市西湖区工商行政管理局登记成立。
三六五网（前称：江苏三六五网络股份有限公司）成立于2006年1月，致力于打造以 “幸福安家”为核心的网络服务产业链。
8、玛莎拉蒂，1914年豪华汽车制造商，总部现设于意大利摩德纳（Modena），旗下品牌：Levante、GranCabrio、GranCabrio Sport等9、柯尼塞格，1994年来自瑞典的超级跑车制造商，1994年由Christian von Koenigsegg创立，主要生产型号有Koenigsegg CC、Koenigsegg CC 8S、Koenigsegg CCX、Koenigsegg CCR、Koenigsegg CCXR等。
3、波士顿凯尔特人（Boston Celtics）：1946年，11个冰球大老板商量成立新的篮球联盟，于是BAA应运生，凯尔特人队是最初的11支球队之一。
北京雪铁绒科贸有限公司于2013-04-12在丰台分局登记成立。
上虞市双茂铜业有限公司，创建于2001年4月，是一家专业生产、加工四通阀体、连接管和黄铜管的企业。
lifepower中文“生命动力”，生命动力（香港）有限公司成立于1996年。
其成立于1998年，在20多年发展历程中，科沃斯致力于为用户提供全套的清洁服务，旗下拥有智能扫地机器人、擦窗机器人、管家机器人等多种智能机器，能让用户体验到完整的智能清洁，受到用户的欢迎。
成人高校即成人高等学校简称，是通过全国成人高等学校统一招生考试（简称：成人高考），招收高中或同等学历的从业人员的。
云南磨浆农业有限公司于2013年11月11日在易门县市场监督管理局登记成立。
北大青鸟作为IT教育领军者，它是1999年办学的北京大学校办企业，专注IT教育19年，培养IT精英学员85万人，传承北京大学永不妥协的教育品质。
北京美迪云医疗科技有限公司于2015年07月09日在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
深圳市汇海泉投资咨询有限公司成立于2011年，是一家专业投资管理、投资咨询、资产管理、金融服务的企业。
成都红旗连锁有限公司成立于2000年，经过十多年的发展，目前是中国西部规模最大的连锁经营便利店品牌，经营店铺主要集中在四川省。
河南仕佳光子科技有限公司位于河南省鹤壁市国家经济开发区电子工业园内，由郑州仕佳通信科技有限公司和中国科学院半导体研究所联合投资成立，占地面积246亩，总投资6。
斯柯达起源于1895年，起初它只是一个捷克自行车制造商，即L&amp。
郑州信富房地产营销策划有限公司（以下简称信富地产）是郑州领先的不动产服务提供商，致力于为客户提供优质的房地产管理、金融及经纪等服务，让每一位消费者都能在信富有1个愉悦的体验。
太原希尔发不锈钢有限公司始建于1999年，简称“太原希尔发”，是以管材，板材，棒材，为主营的私营企业，现注册资金贰仟万元整，资产总额壹亿元整。
青岛纳金商贸有限公司成立于2014年，1是一家专业现货重油、现货银、现货铜、现货铝等品种专业咨询的服务公司，12现货商品投资管理及咨询服务等业务的金融机构，总运营中心位于青岛。
乐清市帝宝电气有限公司，总部坐落于中国电器之都--柳市镇，是一家集科研、制造、销售和服务为一体的高新技术企业。
忻州师范学院学生陶行知研究社（简称：忻州师院陶研社）成立于2009年4月17日，是经学院党委宣传部、院团委批准成立,挂牌于教育系的合法社团组织,是我院与中国陶行知研究会合作项目“农村‘教学做合一’实验教育创建与推广”的内容之一。
北京能曜能源科技有限公司于2012-03-09在东城分局登记成立。
深圳市爱的声音响科技有限公司于2004年4月8日在深圳市市场监督管理局登记成立。
珠海博威电气有限公司创建于2000年，位于珠海市新区金鼎工业园金峰西路24号，是目前国内最专业、种类最全、产量最大的高压开关控制器的研发制造企业之一。
公司简介荆门市维佳化工有限公司成立于2000年8月8日，占地20000平方米。
中国·兽霸鞋业有限公司，是全国无区域企业，注册资金5058万人民币，是一家专业生产“兽霸”牌真皮男女皮鞋的现代化制鞋企业，职工2200余人，日产皮鞋10000双。
双环汽车公司成立于1988年4月，全称为石家庄双环汽车有限公司。
图为瑞金医院专家为燕子组织会诊03上海交通大学医学院附属仁济医院成立时间：1844年医院等级：三级甲等优势科室：泌尿科、风湿病科、胆胰外科、消化内科、胃肠外科、妇产科、血管外科、神经外科等等上海交通大学医学院附属仁济医院创建于1844年，是上海第一所西医医院。
作者：高伟 编辑：号外财经 来源： 号外财经网【您好，公募20年】1998年3月5日，国内第一家规范成立的基金管理公司——国泰基金管理有限公司在上海正式揭牌成立，中国公募基金业规范发展的大幕就此拉开。
公司概述原阳县原黄米业有限公司1位于原阳县桥北经济开发区107国道西侧，南距郑州黄河公路大桥200米，与省会郑州隔桥相望。
北京乾弘咨询有限公司(以下简称“乾弘咨询”)成立于2002年，在中国北京、缅甸仰光、韩国首尔分别设有办事和研究机构，为促进中ㆍ缅ㆍ韩经济合作、相互投资、商务往来提供投资咨询和商务考察服务。
青海东讯信息科技有限公司是一家民营IT企业，成立于2016年4月，总部在青海海西。
@1927年沃尔沃首创自动雨刮玻璃，人们雨天开车视野也大大提高，雨天出行也更加安全。
上海皇华资产管理有限公司于2014年11月21日在浦东新区市场监管局登记成立。
Anbang安邦保险Anbang was founded in 2004 as a provincial car insurer but has since ballooned into a global giant.安邦成立于2004年，开始仅是一家省级汽车保险公司，后来迅速发展成为一家全球巨头。
浙江硕而博化工有限公司于2007年04月26日在衢州市市场监督管理局登记成立。
山西宇清环保有限公司于2006年10月10日在交城县工商行政管理局登记成立。
天御（北京）投资基金管理有限公司于2009-11-18在东城分局登记成立。
广州华灵信息科技有限公司，简称华灵lazyphone，于2010年9月15日成立，以客户管理软件和和呼叫中心系统为主，因为电子商务时代的降临，衍生出对于IT信息化更多更全的研发。
宁夏雷凌光电科技有限公司成立于2011年6月，公司注册资本101万元，公司总部位于宁夏银川市兴庆区丽景南街景明路255号，分别在阿拉善左旗，宁夏固原、甘肃平凉等地设有办事处。
新加坡丰隆集团由福建人郭芳枫创建，早在1928年他就到新加坡发展。
上海迈可进出口有限公司（简称迈可进出口）于2001年成立于上海浦东，是迈可企业的重要成员，凭借优良的产品和服务，营业额已从2002年的1000万美元增长到2006年的6000万美元，并且一直在稳定快速发展。
广东大埔农村商业银行股份有限公司注册资本为人民币13000万元。
简介：  济南金鼎液压机械有限公司是专业生产各种型号的液压种降机械的企业，公司坐落于泉城济南的济北开发区，交通便利、风景优美。
上海天夕五金有限公司位于美丽富饶的金三角上海市金山第二工业区，是一家集金属冲压件、车工件、综合型五金公司。
河北丹顿广告有限公司于2014年12月29日在长安区工商行政管理局登记成立。
杭州华辰植绒有限公司位于美丽的西子湖畔--杭州北郊，经过十几年的发展，现已成为一家专业从事遮光布、印花植绒布等产品研发、制造和销售为一体的著名企业。
广西浩洋石油化工有限公司于2011年07月29日在西林县工商行政管理局登记成立。
临沂扬速电子商务有限公司成立于2014年，公司位于国家级经济技术开发区--临沂经济技术开发区。
成都棠湖外国语学校（简称：“棠外”，曾用名：四川双流棠湖中学外语实验学校）是经四川省教育厅批准，于2003年建成的一所全寄宿制现代化股份制学校。
武汉钢汇物资贸易有限公司于2003年03月20日在武汉市青山区工商行政管理局（质量技术监督局）登记成立。
（2013年9月12日陕西省园林商会第一届第一次会员大会通过）。
重庆九龙自来水实业公司隶属于重庆市自来水有限公司，整合成立于2007年6月。
国药控股开封有限公司成立于2003年10月28日，是国药控股股份有限公司的直属企业。
吴江市人事考试培训中心成立于1997年，2011年由原吴江市人事局培训中心更名为吴江市人事考试培训中心，正股级建制，隶属于吴江市人力资源和社会保障局。
广州市越秀区胜源工艺品商行是2004年成立的工艺品商行。
熠晖集团有限公司于2004年7月9日在成都市武侯工商局登记成立。
上海衡世光电科技有限公司位于风景秀丽的上海市浦东新区航头路，厂区环境怡人。
中文简称：美大校情总览美国大学AmericanUniversity创校于公元1893年，简称AU，为一所拥有百年历史的私立四年制全球性大学，美国大学American University师资阵容坚强，教学严谨。
★1999年，为积极响应国家“开发西部”的号召，南湖国旅与北京保利集团携手率先开创了全国连锁西部旅游品牌——“西部假期”。
44、天语于2015年因资金不足而倒闭天语手机（K-Touch）是北京天宇朗通通信设备股份有限公司旗下的手机品牌，创立于2002年4月。
中国华融资产管理股份有限公司属于非银行金融机构，总部位于北京市。
女朋友说 OPPO从2004年成立以来一直专注于手机拍照领域的技术创新，开创了手机自拍美颜时代，并且OPPO R系列一直是主打拍照功能， 为了在朋友圈秀更好看的自拍，这次的R15当然要买啊。
河北衡水中学（Hengshui High School of Hebei），简称衡水中学或衡中，始建于1951年，位于河北省衡水市，是衡水市人民政府直属的三所重点高中之一。
泰安弘泽联合纺织服装有限公司于2004年05月13日在泰安市工商行政管理局登记成立。
南京爱众文化传播有限公司于2012年03月21日在南京市高淳区市场监督管理局登记成立。
上海联万创业投资中心（有限合伙）于2014年3月11日在松江市监局登记成立。
桂林天缘食品有限公司成立于2015年7月27日，是专注于研究和开发天然野生草本配方，研制功效性养生茶制品为核心的企业。
”张裕自1892年创办之初，广告就在日本、新加坡、马来西亚等国家刊物登出，如1916年5月16日马来西亚《槟城新报》刊登张裕葡萄酒槟城“代售处”东方洋行的广告：“。
北京东唐世纪商贸有限公司成立于2013年5月，总部位于北京。
公司介绍58团购成立于2010年6月6日，背靠58同城，占有地域性先天优势，已在全国开通339家分站，分布全国一线城市： 北京，上海，广州，深圳等二、三线城市，形成地域性、服务性全覆盖。
东方通科技成立于1992年，是工业与信息化部、中关村科技园区的投资企业，也是工业与信息化部认定的“国家规划布局内重点软件企业”，自1992年成立以来，东方通科技一直从事中间件软件的专业厂商，是中国中间件领域的开拓者和领导者。
1976年，乔布斯与斯蒂夫·沃兹尼亚克成立苹果公司。
1、广东唯美陶瓷有限公司，创始于1988年，总部位于现代制造业名城东莞市，是国内规模较大的建筑陶瓷制造商和销售商之一，产品涵盖室内地砖、室内墙砖、室外地砖、室外墙砖、产品配件五大系列，上千个花色品种。
北京海石花实业开发公司于1993-09-09在东城分局登记成立。
上海明羽实业有限公司于1997年3月20日在静安区市场监督管理局登记成立。
公司简介潮州祺兴包装实业有限公司于2005年开始生产纸杯，于2013年7月正式成立新公司，其地址位于潮州市潮安区庵埠镇官路护堤公路旁，是一家集研究开发新型纸塑杯（碗）机、纸杯机、模具的公司，也是一家生产纸塑杯、镀铝杯、瓦楞套、亮光纸杯、哑光纸杯的生产厂家。
江苏金凡领贸易有限公司于2015年01月04日在南京市建邺区市场监督管理局登记成立。
13学校领导现任领导一览表　　职务姓名校长张国新党委书记胡云翔副校长谢济明、朱斌、毛宗致（资料来源：江西师范大学附属中学官网14）校园环境江西师大附中校园内大楼与绿萌相衬，山水与小景辉映，堪称园林式学校。
雅培奶粉，Abbott Laboratories，是雅培药厂生产的婴幼儿奶粉，由Wallace C. Abbott医师创办于1888年，总部位于美国芝加哥，旗下有亲体、金装小安素、早产儿奶粉三个系列。
优禾易树（厦门）文化传媒有限公司是福建厦门一家企业形象识别系统的策划、设计，平面广告策划、设计，淘宝电商形象设计等服务，总部位于美丽的海滨城市--厦门。
安徽国祯生态科技股份有限公司于2016年02月29日在阜阳市工商行政管理局登记成立。
秦皇岛市龙新有色金属有限公司,由武警青海总队复员转业老兵组成,2009年5月26日经秦皇岛市工商局批准成立。
相比2004年成立的乐视网，2005年创立的土豆网和56网，2006年年，创立的优酷，爱奇艺晚了4-6年。
2、惠而浦成立于1911年，至今已经有一百多年的历史了，它作为全世界最大的家用电器制造商之一，可以说是冰箱行业当中元老级别的品牌了，它的影响力在国外非常大，一直都是冰箱行业当中的霸主。
东方甘霖茶叶有限公司位于四季如春的昆明。
肥西县阳光小额贷款有限公司成立于2011年7月28日，秉承“诚信、专业、创新、高效”核心价值观和“小额、分散、快捷”经营理念，。
湖北大学国际教育学院（原名湖北大学国际文化交流学院）经省教育厅批准成立于2000年，负责承担湖北大学国际合作办学、出国预备班以及来华留学生教学和管理工作。
厦门新钢金属制品有限公司于1999年3月31日在厦门市海沧区市场监督管理局登记成立。
格满林（南京）新型建材科技有限公司于2012年02月06日在南京市溧水区市场监督管理局登记成立。
乌海黄河贝特瑞新能源科技有限公司于2015年10月14日在乌海市工商行政管理局登记成立。
寰宇福四通贸易有限公司成立于2010年11月18日，寰宇福四通贸易有限公司正式落户洋山保税港区，注册资本为1500万美元，总投资额为4500万美元，员工600人。
北京宏汉投资有限公司于2007年12月03日在东城分局登记成立。
下面我再讲一个真实的故事：读北大痛不欲生转读技校找回自我2011年冬天，北京大学生命科学学院大三学生周浩退学，转读北京工业技师学院。
锦铭网络带您如何看待网站营销和网站的各种分类1975年美国的两位疯狂青年创办了一家足以震撼世界的公司——微软。
重庆洪泉物业管理有限公司是一家具有独立法人资格的国家一级资质物业管理公司和城市生活垃圾经营性清扫、收集服务的企业，注册资金1050万元人民币。
上海格领国际贸易有限公司于2014年12月11日在自贸区市场监督管理局登记成立。
商场历史劝业场是天津商业的标志性代表，座落在和平路和滨江道的交界处，始建于1928年，“劝业场”当时被人誉为：城中之城，市中之市，可以说天津形成现代格局的繁华是从“劝业场”开始的。
海南佳美佳清洁环保科技有限公司于2014年08月25日在海口市工商行政管理局登记成立。
山东金马汽车装备科技有限公司于2013年11月18日在临沂市工商行政管理局登记成立。
上海仁顺服饰有限公司，总部位于上海市，是一家从事服装的企业。
福建顺洋食品有限公司于2012年02月14日在漳浦县市场监督管理局登记成立。
郑州绿源山水生态农业开发有限公司于2008年7月成立，2009年，公司投资约3.6亿元人民币，在郑州市惠济区郑州农业高新技术产业示范区开发建设绿源山水项目。
四川省中药厂有限责任公司于2001年12月18日在成都市温江工商局登记成立。
第一辆凯迪拉克完成于1902年10月17日，10马力，单缸发动机，750美元。
安徽大学现代实验技术中心创建于1987年，是利用世界银行贷款建成的高校分析测试中心之一。
欧派橱柜欧派橱柜成立于1994年，欧派橱柜的产品设计，品质在行业内有着不小的，而且也是将欧洲整体厨房家居概念引进中国的橱柜品牌。
武汉澳兴置业有限公司于2006年5月18日在武汉经济技术开发区(汉南区)行政审批局登记成立。
国家开发投资公司（简称“国投”）成立于1995年5月5日，是国务院批准设立的国家投资控股公司和中央直接管理的国有重要骨干企业之一。
步步高集团于1995年3月创立，集团业务主要涉及零售贸易、电子商务、商业地产、互联网金融、物流运输等多个业态。
东印度公司成立于1600年，是代表英国政府对南亚英属印度进行殖民掠夺的工具，是当时世界上最大的公司，该公司因对清朝贩卖鸦片，而为中国人所痛恨。
上虞市当代风机风冷设备有限公司地处长三角经济圈杭州湾经济区，上虞市曹娥江畔，沪杭甬高速公路旁，地理位置优越，交通便捷。
地铁9号线打浦桥站03上海交通大学医学院附属仁济医院成立时间：1844年医院等级：三级甲等优势科室：泌尿科、风湿病科、胆胰外科、消化内科、胃肠外科、妇产科、血管外科、神经外科等等上海交通大学医学院附属仁济医院创建于1844年，是上海第一所西医医院。
摩托罗拉（Motorola Inc），原名：GalvinManufacturing Corporation，成立于1928年。
上海永鼎光电子技术有限公司于2001年5月22日在闵行区市场监督管理局登记成立。
贵州珍酒酿酒有限公司于2009年9月28日在遵义市汇川区市场监督管理局登记成立。
财政状况牛津大学，剑桥大学，伦敦大学学院（UCL），帝国理工学院（IC），伦敦政治经济学院（LSE）和伦敦国王学院（KCL），称金三角名校。
广东南亮玻璃科技有限公司成立于1999年,并于2013年获得高新技术企业。
北京江森汽车部件有限公司成立于2002年1月23日，由北京海纳川汽车部件股份有限公司、北汽光华汽车部件有限公司和江森自控汽车内饰投资有限公司共同出资组建。
南京普尔曼电气有限公司于2014年02月28日在南京市栖霞区市场监督管理局登记成立。
青岛爱乐交响乐团是由青岛市一批优秀的音乐爱好者志愿组成，于2002年8月8日正式，是青岛市唯一一支经政府正式批准注册成立的民间交响乐团。
据雷锋网(公众号：雷锋网)了解，始创于1995年的步步高集团，其控股子公司——步步高商业连锁股份有限责任公司（002251）于2008年6月19日在深圳证券交易所上市，其连锁门店已遍及湖南、江西、广西各地州市。
重温家电发展历程 百年展区见证历史从1918年成立至今，松下所推出的家电产品从传奇的双头插座到电视、冰箱、洗衣机等，深入到人们生活的方方面面。
深圳市大雄风创业投资有限公司于2009年08月06日在深圳市市场监督管理局登记成立。
江苏施尔美整形美容医院自2001年创立之初，历经18年砥砺前行，收获了“最具影响力整形美容品牌”、“中国服务满意(医疗卫生行业)十佳诚信品牌”、“亚洲美容整形十强机构”、“中国美容医疗机构品牌榜最具人文关怀的医院”、“消费者最信赖的整形机构”、“《现代快报》读者最喜爱的整形机构”、“全国十大最具影响力整形美容机构”、“亚洲美容权力榜“最具权威奖””、“港澳台最信赖的内地整形美容机构”等诸多殊荣。
四川省三苏酒业有限责任公司坐落在我国北宋著名文学家“苏洵、苏轼（号东坡）、苏辙”的故里—四川眉山。
金碧物业有限公司成立于1997年，隶属于中国标准化运营的地产领导者——恒大地产集团，系国家一级资质物业管理企业。
资料显示，南玻A即中国南玻集团股份有限公司，早在1984年成立，1992年南玻A、B股同时在深交所上市，成为我国最早的上市公司之一。
黑龙江傲立辅龙科技开发有限公司于2008年2月28日在哈尔滨市市场监督管理局开发区分局登记成立。
发展历程2013年，杭州韩旭化妆品有限公司成立，主营化妆品。
公司简介广州南玻玻璃有限公司成立于2003年7月, 现有员工近600名。
福州范晓杰艺术文化工作室创办于2010年12月，创办人：范晓杰。
2010年，公司总部从浙江省迁至江苏省的苏州，并升级为“苏州市七欣天餐饮管理连锁有限公司”，“迷踪蟹”亦更名为“波格力蟹”，意寓强壮、生猛的螃蟹。
1600年英国侵入莫卧儿帝国，建立东印度公司，1757年以后逐步沦为英国殖民地。
山东同力达智能机械有限公司（原济南同力达机车车辆工具厂）是济南轨道交通装备有限责任公司（原中国北车集团济南机车车辆厂）独资子公司，山东省高新技术企业。
波士顿大学波大学子哈佛大学哈佛大学，坐落于美国马萨诸塞州的哈佛大学，诞生于1636年，是一所享誉世界的私立研究型大学，也是著名的常春藤盟校成员，在最新的世界大学学术排名（ARWU)和usnews世界大学排名中，它保持着世界第一的傲人成绩，这里走出了8位美国总统，133位诺贝尔奖得主（世界第一），其在文学、医学、法学、商学等多个领域拥有崇高的学术地位及广泛影响力，被公认为世界最顶尖的高等教育机构之一。
保时捷最早成立于1931年的斯图加特，是至今为止可谓是全球最大、历史最悠久的跑车制造商了（PS：上一句话来自保时捷官网）。
五、有关当事人1、发行人：泰安市泰山投资有限公司地址：泰安市泰山区温泉路中段566号东楼联系人：张绪联系电话：0538-6221830传真：0538-6221823邮政编码：2710002、主承销商: 恒泰长财证券有限责任公司3地 址：长江路经济开发区长江路57号五层479段联 系 人：陈斌联系电话：010-56673750传 真：010-56673749邮政编码：1000323、托管机构：中央国债登记结算有限责任公司地 址：北京市西城区金融大街10号联 系 人：董屹、李振铎联系电话： 010-88170740、010-88170208邮政编码：100032特此公告。
2001年，面向中国市场上日益增长的高端工业自动化应用需求，瑞华（集团）决定在中国投资成立上海瑞伯德智能系统科技有限公司（SHRIS）。
1994年12月28日，徐州矿务局成立徐州矿业有限公司，负责组织和调剂局内富余生产队伍，开采煤田范围内构造复杂的煤层，组织和管理全局对外采矿技术咨询业务和劳务输出，归口管理外联队伍。
厦门杰诗宝酒业有限公司于2012年12月17日在厦门市湖里区市场监督管理局登记成立。
敏锐的市场洞察和差异化战略使得丁水波先生掌舵的特步成功超越了众多实力强劲的对手，迅速跻身中国体育用品行业第一军团。
【南京日报报道】经江苏省文化厅批准并由江苏省民政厅注册登记的我省首家大型书画艺术研究机构——江苏省国际书画艺术研究会12月29日正式在南京成立。
成都大帝汉克生物科技有限公司于2004年12月28日在成都市工商行政管理局登记成立。
大庆团购网是大庆首家团购服务平台，也是大庆本地最权威的团购信息即时发布平台。
2011年11月2日联想集团宣布其创始人柳传志卸任董事长一职，将担任联想集团名誉董事长，CEO杨元庆同时兼任集团董事长。
东莞市星宇高分子材料有限公司始建于1995年，是一家集研发、生产、销售于一体的综合性企业。
广州国通信息科技有限公司于2017年06月26日成立。
绍兴县亚洲红纺织科技有限公司在浙江省绍兴县成立于2014年是一家集服装面料研发、生产、销售于一体的科学贸易公司。
简介武昌船舶重工有限责任公司，简称“武船”，隶属于中国船舶重工集团公司，始建于1934年原名武昌造船厂，2009年2月改制为武昌船舶重工有限责任公司，下有18个子公司，是我国重要的军工生产基地和以造船为主的大型现代化综合性企业。
⊙1995年的今天，雅虎网站成立。
湖北祖德水利水电工程有限公司于2012年2月28日在武汉市武昌区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
信达创新投资有限公司于2013-08-20在顺义分局登记成立。
湖南湘泉药业股份有限公司于1995年4月25日在湘西土家族苗族自治州工商行政管理局登记成立。
叶东于2001年建立了青云创投，管理着的“中国环境基金2002”和“中国环境基金2004”是中国第一支也是最为成功的清洁技术基金。
恒东创世江苏实业有限公司于2014年04月18日在盐城经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
深圳市盐田佳兆业房地产开发有限公司于2011年4月19日在深圳市市场监督管理局登记成立。
目前HomePod已经获得FCC(美国联邦通信委员会)认证,1月26日,苹果公司开始接受HomePod智能音箱订单。
北京两把刷子投资管理有限公司，始创于2007年5月，位于北京市朝阳区东三环中路39号建外soho东区8号楼，是一家综合创业的服务机构。
广西天蓝节能整合有限公司于2014年05月07日在合山市工商行政管理局登记成立。
四川远程电子出版社是2006年4月国家新闻出版总署批准成立的电子出版社。
湖南德庆置业有限公司成立于2004年，湖南本土知名房地产开发企业。
上海沃而乐信息科技有限公司于2013年12月11日在浦东新区市场监管局登记成立。
公司简介深圳市骄阳数字图像技术有限责任公司是一家视觉创意企业，1999年成立于深圳，至2012年已有13年历史。
1995年6月，组建山东六和集团。
在煤炭、电力、原料、交通及进出口诸方面有着得天独厚的区域优势，为豫东地区最大的有色金属冶炼企业，2000年3月并入河南神火集团有限公司，改制为河南神火铝电有限责任公司。
北京红石机械设备有限公司（BeijingRedstoneMachineryEquipmentCo.）是一家集石油装备研发制造、油田一体化服务的油服公司，主要生产和销售固控系统、钻机配件、泥浆泵及配件、抽油机及钻井工具等五大类系类产品，总部位于北京朝阳区SOHO现代城。
自贡精英跆拳道（自贡蓝海跆拳道）馆成立于2009年，是自贡蓝海教育下属单位。
厦门有信投资管理咨询有限公司于2013年2月5日在厦门市集美区市场监督管理局登记成立。
1995年，赵孙立觉察到中国服装业蓬勃发展的趋势和郑州市大力发展商贸城的契机，毅然投身于服装行业，于当年成立了郑州市娅丽达服饰有限公司，并注册了“娅丽达”商标，成为郑州市较早的一批民营服装企业之一，娅丽达服饰的成功运作，带动了郑州本地服装行业特别是女裤产业的快速蓬勃发展，并走向全国市场。
南通建中医疗设备维修有限公司于2015年04月02日在南通市崇川区市场监督管理局登记成立。
河北网星软件有限公司于2007年11月6日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
”育碧成立于1986年，是2008年欧洲第三大独立游戏开发商，也是北美第四大独立出版商。
”虽然张兰被赶出了自己一手创办的公司，但是张兰2000年以600万的资本创办俏江南，2016年离开俏江南，从资本的角度来看，她经过两次的融资，成功的实现了“高位套现”。
北京城安建筑物拆除有限公司，为适应企业的发展需要，2013年1月改为现名，北京市海淀区海淀公园西四环外万柳新新花园236号，是一家专门从道道通。
企业介绍：东方电商贸深圳有限公司1996年成于台湾由于有感于地球大环境整体恶化，水资源的有效利用与饮水水品质的再提升，将与人类的生活息息相关，因此我们公司整体主要产品与业务分为：。
常州市第五中学，简称常州五中，创办于1942年，是一所老完全中学，由留日博士、著名实业家吴癸秋先生创办，是江苏省常州市区最负盛名的7所完全中学之一。
北京京瑞达包装制品有限公司于2014年10月23日在通州分局登记成立。
中国近现代史史料学学会于1992年4月28日经业务主管部门原国家教育委员会（现教育部）（教办199221号文件）批复同意成立，6月27日民政部准予登记注册（社会团体登记证第1065号，2001年1月31日发社会团体法人登记证书第4294号）成为由从事中国近现代史志资料征研与教学单位和个人自愿结成的、学术性的、全国性的、非营利性的社会组织。
奇瑞成立于1997年1月8日，经过20多年的创新发展，现已成为国内最大的集汽车整车、动力总成和关键零部件的研发、试制、生产和销售为一体的自主品牌汽车制造企业，以及中国最大的乘用车出口企业。
佛山市圣凡尔赛陶瓷有限公司是在景业集团基础上于2006年创建，总部位于广东佛山中国陶瓷产业总部基地，现拥有六条国际领先生产线、单日产量可达数万平方米，堪称中国最大仿古砖研发生产的南海基地和广东恩平700亩新生产基地，总投资10多亿元，是专业研发、生产与销售瓷质饰釉砖的大型现代化企业。
顺丰速运于1993年3月26日在广东顺德成立，是一家主要经营国际、国内快递业务的港资快递企业。
地理位置深圳市五谷子进出口有限公司（原深圳市五谷子商贸有限公司）总部位于深圳盐田港沙头角保税区，沙头角海滨，毗邻闻名遐迩的中英街，与中信明思克航母世界仅一步之遥。
保时捷公司由费迪南·保时捷在1931年成立，之后不仅设计出了大众甲壳虫，同时也是二战著名的坦克虎王、象式突击炮的设计及制造商。
南京钱宝足球俱乐部有限公司于2014-01-24在南京工商行政管理局高新技术产业开发区分局登记成立。
杭州热亚贸易有限公司于2008年01月07日在杭州市拱墅区市场监督管理局登记成立。
燕京啤酒成立于1980年，总部位于北京，是一家啤酒生产企业12。
闫方军先生于2007年在美国硅谷创立了易传媒，此后一直担任易传媒的首席执行官及董事会主席。
--1952年，盐湖城第一家被授权经营的肯德基餐厅建立了，这便是世界上餐饮加盟特许经营的开始。
河南万基实业有限公司于2007年01月23日在汝州市工商行政管理局登记成立。
润格控股股份有限公司于2013年08月21日在浙江省工商行政管理局登记成立。
中科融通物联科技无锡股份有限公司于2013年04月28日在无锡市工商行政管理局登记成立。
江苏佳愿环境科技有限公司于2002年11月14日在无锡市新吴区市场监督管理局登记成立。
洛阳商易商贸有限公司，成立于2013年11月19日，位于河南省洛阳市栾川县县城君山东路。
天天买（南京天天买电子商务有限公司）成立于2014年，是中国电子商务平台及服务提供商。
宿迁欣宇轮胎有限公司于2008年05月04日在泗阳县市场监督管理局登记成立。
北京朗悦创新科技有限公司经过有关部门的严格审核与考察，已经顺利成为国家中央政府采购、中共中央直属机关政府采购、北京市丰台区、北京市大兴区等各级政府采购的定点供货商。
嘉兴市杰成机械有限公司于2004年评为嘉兴市民营科技企业，2008年评为浙江省科技型中小型企业，2009年荣获国家级高新技术企业。
简介首钢矿业公司隶属首钢（集团）总公司，成立于1959年，位于河北省迁安市、迁西县境内。
在三月二日，伦敦大学学院（UCL）的研究人员发布了一篇名为“平等的社会还是仁慈的独裁：虚拟货币的治理国度”的研究论文，其主题进一步深入探讨了有多少开发人员对该虚拟货币的代码库作出贡献和批注。
海际大和证券有限责任公司是由上海证券有限责任公司与日本大和证券资本市场株式会社合资创建，注册地在上海，注册资本为5亿元人民币，其中上海证券有限责任公司占注册资本的67%，日本大和证券资本市场株式会社占注册资本的33%。
西安巨鹿网络信息科技有限公司成立于2014年10月9日，简称为：“巨鹿科技”是一家专业的IT服务公司，位于西安市雁塔区南二环西段88号，公司致力于为企业提供有价值的产品服务，以需求为导向，不虚假宣传、不过度营销。
2007年6月19日晚6点30分黑龙江信息技术职业学院大学生艺术团成立汇报演出在江南校区举行。
演艺事业外，吴奇隆2003年成立了北京稻草熊影视文化有限公司，投资出品了《新白发魔女传》《犀利仁师》等多部戏剧，还参与《墨攻》等电影后期制作。
品牌有金士顿科技，成立于1987年，总部位于美国加州芳泉谷，金士顿在全球拥有超过2400名员工。
北京锐瑟科技有限公司于1999年03月31日在海淀分局登记成立。
青岛华人兄弟文化产业股份有限公司于2013年02月26日在青岛市工商行政管理局登记成立。
青岛金翅鸟信息技术有限公司于2012年08月28日在青岛市李沧区工商行政管理局登记成立。
金山软件公司西山居工作室，于1995年5月在珠海成立，是国内最早的游戏开发工作室。
中国平安财产保险股份有限公司于2002年成立。
2010年12月20日经公司股东会决定，注销新疆阿舍勒铜业股份有限公司奎屯冶化分公司，在原分公司框架上同步成立奎屯铜冠冶化有限责任公司，初始注册资金2亿元，为阿舍勒铜业全资子公司。
任丘市北方电信器材有限公司于2010年07月27日在任丘市工商行政管理局登记成立。
广州天聚投资有限公司（以下简称“公司”）成立于2010年6月，位于广东省广州市番禺区南村镇，是一家专业从事珠江水上旅游开发的公司，注册资金人民币1000万元。
祥安装饰公司成立于2005年，经营范围包括装饰装修、楼宇智能、监控等，多年来一直保持快速、稳定的发展态势。
沂蒙地委敌工部成立于1942年8月，起到了很好的对敌宣传作用。
太原兰天伟业环保科技有限公司于2012年2月24日在太原高新技术开发区工商行政管理局登记成立。
品牌介绍1986年，一群满怀理想抱负的年轻工程师，胼手胝足在实验室中成立了技嘉科技，凭藉着对科技产业精准的眼光与敏锐的洞察力，技嘉科技得以在主板领域快速窜起，成功在业界竖立了无以撼动的地位。
三亚爱情罗曼蒂婚纱摄影有限公司于2014年08月14日在三亚市工商行政管理局登记成立。
山东高速云南发展有限公司于2013年6月7日在昆明市工商行政管理局登记成立。
石家庄市中医院位于河北省石家庄市中山西路233号，始建于1956年10月，是一所集医疗、教学、科研、预防、保健为一体的三级中医医院，是河北医科大学附属医院、河北省示范中医院。
海南卫康药业有限公司成立于一九九二年六月二日，位于海口中心地带金融贸易区，下设全资控股“海南卫康制药（潜山）有限公司”、“海南诺可药业有限公司”，形成集药品研发、生产、销售于一体的综合性现代化企业。
百达翡丽 (1839年瑞士) 爱彼(1875年瑞士) 伯爵 (1874年瑞士) 积家 (1833年瑞士) 江诗丹顿 (1755年瑞士日内瓦) 劳力士 Rolex7 卡地亚(1847年法国巴黎) 万国  (1868年瑞士) 芝柏 (1791年瑞士日内瓦)  欧米茄 OMEGA (1848年瑞士)世界十大名表指世界十大顶级钟表品牌：百达翡丽、江诗丹顿、 爱彼、 宝玑、 万国、 伯爵、 卡地亚、 积家、 劳力士、 芝柏，中国高薪层身份的经典表。
1952年，哈兰·山德士上校创建原味炸鸡特许经营业务，肯德基的雏形开始。
原标题：实名举报校长“弄虚作假”一年半年后，合工大副校长辞职终获批澎湃新闻记者程真距离递交辞职报告一年、副校长举报校长事件逾一年半后，官方终于公布了合肥工业大学（以下简称“合工大”）副校长朱大勇辞职获批的消息。
光辉历程1850 雷曼兄弟公司在亚拉巴马州蒙哥马利市成立。
珠海中润房地产投资顾问有限公司简称【中润地产】，珠海市工商管理局核准、登记、注册的正规房地产专业代理机构。
青岛迈可威微波应用技术有限公司成立于2004年，是集科研、生产、贸易一体的高科技企业，2004年12月，公司“工业微波能设备”被审定认可为青岛市高新技术产品，公司也被评为“青岛市民营科技企业”。
天台县文学艺术界联合会(简称天台县文联),于1984年11月成立,是天台县委领导下的人民团体。
创始人缪华，企业成立于2015年9月11日，全称：厦门大元鑫华商品经营服务有限公司，是厦门特许经营行业知名企业，位于中国（福建）自由贸易试验区厦门片区（保税港区）海景南二路45号4楼02单元之501。
劳斯莱斯第一辆传世之作“银灵” (Silver Ghost)诞生于1906年，其金色钟顶形散热器非常引人注目，同时，为了让乘客以最优雅的姿势下车，银灵的车门是向后打开的。
北京荣升育德文化传媒有限公司（简称“荣德心理”）位于建国门外外交公寓，是国内从事心理学服务的专业机构，公司基于丰富的项目规划、产品研发经验，根据客户需求和特点，提供专业化的心理学服务整体解决方案。
2004年9月，安邦保险正式挂牌成立。
晶映照明成立于1995年，是制造研发LED照明技术的一家高新技术企业，生产销售包括LED球泡灯、LED射灯、LED筒灯、LED天花灯、LED灯带等各类LED灯具。
大沪投资（DaHope）全称为上海大沪投资有限公司，2015年初成立于上海，注册资金1000万元人民币，是一家以PPP基金、并购基金、房地产基金和股权投资基金的发行与管理为主要业务的投资公司。
广州掌睿信息技术有限公司于2010年02月08日在广州市工商行政管理局番禺分局登记成立。
枣强县吉祥现代农业经济开发有限公司成立于2011年11月份，注册资金2000万元，主要从事种植、养殖，加工，沼气综合利用，技术咨询、推广等，公司坐落在河北省枣强县南吉利村，是平原枪声打响第一枪的地方。
河北惠友商业连锁发展有限公司于2001年5月21日在涿州市工商行政管理局登记成立。
发展历史联华商业联华超市的前身为联华商业，是根据上海市人民政府财贸办公室于1991年5月22日批准由内外联合贸易在上海成立，注册资本为人民币12,000,000元，首家超级市场于1991年9月在上海开业。
杭州道靖科技有限公司是一家民营IT技术企业，成立于2014年三月。
中国黄金集团公司（以下简称中国黄金）是我国黄金行业中唯一一家中央企业，组建于2003年初，其前身是成立于1979年的中国黄金总公司。
湖南省第一师范学院英语协会，成立于2008年，由湖南省第一师范学院公共外语教学部组织成立。
江西晶科光伏材料有限公司成立于2010年12月10日，注册资金一千万人民币，总部位于江西省上饶经济开发区旭日片区。
浙江皇海资产管理有限公司是浙江省资产管理界新星，成立于2014年6月，座落引领国际沿海的商业城市浙江宁波，完善的经营体系和科学的组织构架，国内首家资源整合对接服务平台领导品牌，成为一家备受投资者的“财富管家”。
绍兴银行股份有限公司于1998年06月22日在浙江省工商行政管理局登记成立。
● 1995年，刘氏兄弟明晰产权，刘永行利用分得的13家公司组建了东方希望集团，任董事长。
南通华氏佳源医药有限公司于1992年09月02日在南通市工商行政管理局登记成立。
晋中市开发区明亮小额贷款有限公司于2008年07月15日在山西省晋中市工商行政管理局登记成立。
上海华培动力科技有限公司于2006年6月22日在上海市工商局登记成立。
公司简介陕西郑远元专业修脚服务连锁有限公司2007年成立于西安，是经陕西省工商行政管理局批准，国家工商行政管理总局商贸局注册的大型服务保健类全国知名连锁企业，“郑远元”已获陕西省著名商标。
江苏普兰金融服务有限公司于2013年12月23日在宿迁经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
华南理工大学广东省计算机网络重点实验室成立于2002年10月，是广东省科技厅批准立项的重点实验室，同时也是广东省教育厅第一批重点实验室，实验室面积1200平方米坐落在华南理工大学北校区。
北京通图信息科技有限公司于2014-02-18在海淀分局登记成立。
办学成果美国加利福尼亚州立大学(简称加州州立大学，CSU)，是美国加州政府于1852年创办的综合性公立大学。
安徽日源实业发展股份有限公司于2013年11月27日在池州市工商行政和质量技术监督管理局登记成立。
河津市玉鑫工贸有限公司于2009年4月16日在山西省河津市工商行政管理局登记成立。
1资质建筑装饰装修工程设计与施工壹级  建筑幕墙设计与施工贰级  建筑智能化设计与施工贰级  机电设计安装工程专业承包叁级资质发展简史深圳市海大装饰有限公司成立于1992年，开始在蛇口经营木地板，1996年实行战略转移，开始向装饰领域进军。
北京永嘉天意文化传媒有限公司2012年成立于北京。
吴志泽董事长回顾了报喜鸟十年的历程。
中国船级社（CCS）成立于1956年，总部设在北京。
公司介绍关于硕游世纪：北京硕游世纪网络科技有限公司，成立于2013年4月。
均安纺织服装商会在镇委镇政府以及各职能部门和社会各界人士的关心支持下，以金典、新星群、长润、超胜布行、力高、标奇、金基纺织、爱得乐等30家纺织服装企业作为发起单位，于2002年12月26日筹备成立。
1999年至2006年，勇士队的变动不断，直到2006-07赛季，唐·尼尔森率领的金州勇士队依靠跑轰战术，在常规赛最后时刻爆发，搭上了季后赛的末班车。
通用汽车公司1908年，威廉·C·杜兰特创立了通用汽车公司，并沿用别克品牌作为开拓新公司的基石，不久后，他们旗下拥有了奥兹莫比尔和凯迪拉克。
深圳市国盛泰商品贸易有限公司于2015年05月20日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
杭州仁和热熔胶有限公司位于杭州余杭星桥工业区星一路东。
港中旅华贸国际物流股份有限公司于1984年12月26日在上海市工商局登记成立。
北京易商贸易有限公司于2015-01-26在昌平分局登记成立。
湖北中鑫城建设工程有限公司于2012年2月17日在麻城市工商行政管理局登记成立。
北京瑞杰灵通环境工程技术有限公司于2009-10-14在石景山分局登记成立。
这不禁让我想起了新东方的掌门人俞敏洪，说实在的，我是真的很佩服他，因为他高考了三次才考上了北大。
贵州华民高原生态特色农业开发有限公司通过自建基地、并购、重组等在贵州六盘水地区，整合贵州高原地区近百种特色农产品供应中央和国家机关离退休干部休养基地，华民农业旗下主要产品有有来自六盘水乌蒙大草原基地的高原牧养有机绿壳鸡蛋，乌蒙大草原基地海拔2200米，600平方公里无城市污染和工业污染，每立方厘米空气中负氧离子含量平均2300个，空气中的PM2.5为10以下。
简介华仪电器集团有限公司于1986年创办(其前身为乐清县华仪开关厂)，于1997年晋升为华仪电器集团有限公司，从业人员2万逾人。
河南欧亚高科智能工程有限公司于2010年4月8日在郑州市工商行政管理局管城分局登记成立。
公司简介中国建陶航母—引领行业趋势    广东新中源陶瓷有限公司(简称“新中源陶瓷”)是一家集科研、生产和销售为一体的知名建陶企业，营销总部位于“中国建陶第一镇”佛山市南庄镇。
目前跟布里斯托大学合作的国内预科班是北京师范大学英国名校快捷计划课程，北师大英国名校快捷计划主要为有志赴英国深造的中国学生提供优质的海外院校预科课程,本预科致力成为沟通东西方文化和教育思维的桥梁，解决中国学生语言应用能力薄弱、批判性思维能力不足、专业基础知识缺乏等一系列问题，课程主要采用英文授课，让学生逐步适应海外大学的学习模式和语言环境，减小学生初到国外所面临的生活和学习的双重压力。
东莞市巨力仓储设备有限公司创立于1998年，位于中国珠三角工业重镇-东莞市长安镇。
河北省制图院始建于1975年，隶属河北省测绘局，1995年更名为河北省制图院，是首批国家甲级测绘资质单位，通过了ISO9001质量管理体系认证。
公司简介北京搏鸣会展公司，即搏鸣会展服务有限公司，成立于2005年，是一家专业提供活动策划与会务组织、场景布置与展台设计、工厂制作与搭建、会议展览设备租赁、笔译及同声传译、会议签到系统等各项服务于一体的综合性会展公司。
无锡市方圆印染有限公司成立于2002年，坐落于惠山区石塘湾工业园内，占地面积80000多平方米，是一家专业生产加工各种高、中档服装面料和各类防羽布面料的专业印染公司。
更名为济南中集考格尔特种汽车有限公司，2004年，中集集团在济南明水经济开发区征地500亩，一期投资RMB2.5亿元，建立中集山东生产基地，2005年初，工厂搬入新厂区，并正式更名为中集车辆（山东）有限公司。
“中国建投”全称中国建银投资有限责任公司，2004年9月经国务院批准成立，注册资本207亿元。
为应洗得宝公司业务快速扩展及开辟进国内市场业务的需求，于2012年成立北京华夏康泰医疗器械有限公司，专责国内业务及统筹洗得宝公司的民品事业部的运营管理，专门负责洗得宝牌“妇洁灵抗菌洗液”、“手消毒凝胶（H型）”、“碘伏消毒液”、“洁尔碘消毒液”等系列产品在全国各大连锁药店及民用市场（超市、连锁店）的开发和销售。
中国铁道建筑总公司 前身是中国人民解放军铁道兵，组建于1948年7月，1984年1月，根据党中央、国务院、中央军委决定，铁道兵整建制集体改工，并入铁道部，变成铁道部工程局。
无锡市同信电器成套设备有限公司于2002年01月08日在无锡工商行政管理局新区分局登记成立。
创始人郑周永从1946年至1951年期间先后创建了现代汽车、现代土建、现代建设等公司，70年代又建立了现代重工业公司，从而使现代集团成为以建筑、造船、汽车行业为主，兼营钢铁、机械、贸易、运输、水泥生产、冶金、金融、电子工业等几十个行业的综合性企业集团。
1、巨头成长录：双雄交替发展从1999年蒙牛创立以来，伊利和蒙牛的竞争可以分为三个阶段：第一个阶段：99-06年，伊利领先阶段。
北京市金运电气安装有限公司，始建于1986年，最初名称为：北京海淀金运电气安装工程部。
北京光子国际会展服务有限公司于2008-11-27在西城分局登记成立。
彩虹集团公司（简称彩虹集团）曾是国务院国资委管理的在京中央企业，前身是国营陕西彩色显像管总厂，成立于1977年，是我国“六五”期间为“引进彩色显像管成套技术和设备”而设立的国有独资企业。
河南海王食品有限公司于2009年6月12日在长垣县工商行政管理局登记成立。
嘉兴卡秋莎服装有限公司于2002年08月23日在嘉兴市工商行政管理局登记成立。
山东普洛得邦医药有限公司于2005年12月30日在潍坊滨海经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
北京俪禾景观工程设计有限公司（简称：北京俪禾Leedscape）成立于2001年，是一家具备全球视野的景观设计公司，在香港、海南等地设有分支机构，曾参编建筑部《居住区环境景观设计导则》。
博雅干细胞库（又名“博雅干细胞科技有限公司”，简称“博雅干细胞”），成立于2010年4月，注册资本1亿元，是从事干细胞分离、存储、以及临床应用研究的综合服务商。
大连得丰贸易有限公司于2014年08月21日在大连市中山区市场监督管理局登记成立。
公司简介巴西航空工业公司成立于1969年，业务范围主要包括商用飞机、公务飞机和军用飞机的设计制造，以及航空服务。
广东尚鑫新材料股份有限公司于2011年11月25日在东莞市工商行政管理局登记成立。
苏州越吴人才服务产业发展股份有限公司于2015年01月23日在苏州市工商行政管理局登记成立。
山东鲍尔浦实业有限公司是一家大型股份制企业，注册资金3750万元，固定资产1。
武汉齐达康环保科技有限公司，总部位于武汉，是一家从事环保科技的企业。
和君咨询于2000年春在北京成立，迄今经历了十多年风雨，现已经发展成为中国本土规模最大的综合性咨询公司之一，集团注册资本1亿元。
不知道大家有没有听说过邓文迪，小编我觉得她就是我们女性的楷模，不管人家用了什莫手段，可你必须承认人家就是一个成功者，她曾是传媒大亨—新闻集团总裁鲁伯特·默多克的第三任妻子，曾经任新闻集团亚洲卫星电视业务副主席，有“一个传奇的中国女人”之誉。
郑州隆资企业管理咨询有限公司于2015年12月10日在郑州市工商行政管理局金水分局登记成立。
公司介绍：  唐山海港华贸物资经销有限公司、始创于1993年，注册资本6000万元。
兰州新区中冶基础设施建设有限公司于2016年6月15日在兰州市工商行政管理局兰州新区分局登记成立。
许昌市行政服务中心为政府的派出机构，成立于2001年12月，服务宗旨是“便民、高效、廉洁、规范”，服务理念是“心系百姓冷暖，服务经济建设”，工作目标是“审批最简、收费最低、服务最优、效率最高”。
广西晖龙科技有限公司于2008年10月07日在防城港市工商行政管理局登记成立。
苏州恒铭达电子科技有限公司于2011年07月27日在昆山市市场监督管理局登记成立。
据公开资料显示，人人乐前身为深圳市人人乐连锁商业有限公司，成立于1996年4月。
河北诚实实业集团有限公司于2003年12月2日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
北车同力钢构有限公司成立于2007年，是中国北车济南轨道交通装备有限责任公司出资设立、具有独立法人资格的全资子公司，是专门从事大型钢结构、风电装备制造的专业化公司，是集设计、制造、检测、安装为一体的现代化钢结构企业。
株洲湘龙竹木制品有限公司于1999年10月12日在攸县食品药品工商质量监督管理局登记成立。
我们说，为什么淘宝网这么火，因为它的使命是帮助数千万的中小卖家们一起挣钱，然后马云顺便挣到了很多钱。
上海宜鑫实业有限公司于1996年3月28日在上海市工商局登记成立。
四川植物医生化妆品有限公司于2015年1月4日在成都市工商行政管理局登记成立。
山西中涛园林景观工程设计监理有限公司位于太原市并州南路，是山西中条山工程设计研究院的独立法人的子公司，公司注册资金200万元。
浙江双凤食品有限公司创建于2001年4月，是专业生产兔肉系列产品，集养殖、研发、加工、销售、服务于一体的股份合作制企业,也是国内首家有机兔肉松生产企业。
江苏一砖一瓦建筑科技有限公司于2015年05月21日在南京市雨花台区市场监督管理局登记成立。
5、沃尔沃沃尔沃是瑞典的著名豪车品牌，创建于1927年，同瑞典手表一样，沃尔沃的品牌质量一直都非常不错，不过最值得称道的就是它的安全性能，如今，它的轿车业务已经被吉利收购，不过质量却一如既往。
广西金帆投资管理有限公司于2013年02月17日在南宁市工商行政管理局登记成立。
2009年11月，美丽说创立于北京。
锡恩公司总部设在北京，设有上海、深圳、广州、天津、青岛、杭州6家分公司。
以下的五大核心价值助力江诗丹顿创造出更多辉煌的历史卡地亚（Cartier ）  是一家法国钟表及珠宝制造商，于1847年由Louis-Franois Cartier在巴黎Rue Montorgueil 31号创办。
虎扑3月3日讯  当地时间2月27日，丹佛掘金队120-122不敌洛杉矶快船队，掘金前锋保罗-米尔萨普在接受采访时，表达了对球队在提高防守端能力的信心。
广州东芝白云自动化系统有限公司于2004年03月08日在广州市白云区工商行政管理局登记成立。
烟台达内科技有限公司是美国上市集团-达内科技1在烟台直属高端IT培训中心。
常州常联动力机械有限公司于2003年02月18日在常州国家高新区（新北区）市场监督管理局登记成立。
上海麦考林国际邮购有限公司（MecoxLane）成立于1996年1月8日，它是中国第一家获得政府批准的从事邮购业务的三资企业，公司业务覆盖全国。
美姑县喻美实业发展有限公司于2012年12月6日在美姑县食品药品和工商质量监管局登记成立。
东莞市御飞冠榕物联网科技有限公司（GRSmarthome），总部设在广东省东莞市常平镇白花沥管理区，是一家专注于智能家居产品集成研发，生产、售后服务为一体的产品供应商。
北京华联综艺广告有限公司于2000-05-30在朝阳分局登记成立。
1996年5月大连华信计算机技术有限公司成立。
资料显示，格林豪泰酒店管理集团2004年创立，格林豪泰是一家大型专业化酒店管理集团，旗下有格林东方酒店、格美酒店、格雅酒店、格菲酒店、格林豪泰酒店、格林联盟酒店、青皮树酒店和贝壳酒店等8个品牌及多个子品牌。
淄博市兴鲁化工有限公司成立于1994年，位于周村区梅河工业园，职工260余人，资产3亿元人民币，年销售收入10亿元。
其客户在滑板等极限运动时，能达到弹性舒适的帽子需求.adidas（阿迪达斯）创办于1949年，是德国运动用品制造商阿迪达斯AG成员公司。
四川农业大学动物遗传育种研究所于2009年12月在动物遗传育种与繁殖学科基础上组建成立，现隶属于四川农业大学动物科技学院，为副处级建制。
苏州锐迪智能科技有限公司于2015年01月26日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
北京长保建设工程咨询有限公司于2001年11月29日在东城分局登记成立。
Gartner创建于1979年，在2002财年中的收入达到了9。
上虞育才风机制造有限公司（原上虞市育才风机厂）成立于2003年10月，是国内规模最大的建筑民用风机生产企业之一。
河南逐鹿电力设备有限公司是一家中外合资专业电力设备制造及电力工程安装企业、中国高新技术企业、河南省名牌产品企业，公司总部位于新乡市古固寨工业集聚区，临近京珠高速公路与107国道入口。
广州环保投资有限公司（以下简称“广环投”）成立于2008年1月，投资总额8亿元，注册资本3亿元，由广州广日集团有限公司与广东立信企业有限公司共同组建。
阿克苏新农乳业有限责任公司2002年9月成立，现有注册资本1。
哈尔滨臻汤上品餐饮管理有限公司，成立于2013年8月，是一家专业的综合性休闲美食连锁企业。
江西源聚实业股份有限公司于2011年06月02日在丰城市市场和质量监督管理局登记成立。
聚矣（上海）信息科技有限公司于2015年4月20日在杨浦区市场监督管理局登记成立。
北京上然国际标识制造有限公司坐落于北京市黄村工业开发区，自1999年投资成立以来，主要致力于导视系统规划与设计。
上海圣治光电科技有限公司于2013年4月22日在闵行区市场监督管理局登记成立。
公司简介湖南致信信息工程监理有限公司成立于2005年，注册资金为人民币1000万元整，是专业从事信息系统工程监理、顾问咨询和项目管理业务的公司。
上海格顿照明电器有限公司（前身上海申英照明电器有限公司）是一家专业生产红外线加热管和各种卤素照明产品的厂家，1989年始建于上海浦东新区，后移址至上海市嘉定区南翔镇，现公司已通过ISO9001-2000国际质量管理体系认证。
深圳雅昌管业有限公司创建于2003年6月，主要致力于新型给水管路系统的研发、生产和销售。
【驻马店广视融媒讯】（记者 朱丽娟 韩冰）每个人的幸福标准有不同，对于禾木子民族舞蹈团团长兼老师程丽萍来讲，通过不懈的努力，率领团队姐妹两次登上中央电视台CCTV3舞蹈世界的大舞台、数次登上河南电视台及市电视台春晚、无数次荣获全国、省群众舞蹈大赛冠军，就是她幸福的源泉。
重庆简信科技有限公司成立于2014年4月，注册资本：50万元人民币，是微信开发领导品牌“微客聚”，旗下直属重庆分公司，是一家在重庆区域专业针对微信公众平台二次开发及营销于一体的综合服务商。
国美电器（英语：GOME）成立于1987年1月1日，是中国大陆的家电零售连锁企业。
冠县昌运交通设施有限公司于2006年04月25日在冠县市场监督管理局登记成立。
汇智钢铁成立于2001年，注册资金5180万元，是一家以钢材现货批发和大型工程项目供应为主的钢铁贸易企业，公司总部位于繁华的武汉硚口区宝丰路天骄国际大厦，交通便利，办公环境优雅。
勇士第三节统治力惊人北京时间3月1日，金州勇士队客场挑战华盛顿奇才，此役勇士队下半场展现出卫冕冠军的气质，在第三节一鼓作气将比赛拉开比分失去悬念，最终勇士以109比101取胜。
北京奇光影业有限公司于2012-04-25在朝阳分局登记成立。
安徽世腾信息技术有限责任公司（原合肥世腾电子有限责任公司）成立于1999年5月，注册资本550万元，办公和营业地址位于合肥市高新区华亿科学园E-501。
上海川崎食品有限公司成立于1991年，自创立以来便以提携万众健康为己任。
北京易品互动广告有限公司，前身为海龙设计工作室，成立于2008年8月，2012年5月正式更名为北京易品互动广告有限公司，总部设于北京。
如东华通水产品有限公司于2002年08月22日在如东县市场监督管理局登记成立。
北京林茂森商贸有限公司于2012年成立（1998年开始从事呼吸机行业，前身北京雅望医疗器械有限公司），总部设在北京，目前是国产呼吸机瑞迈特的全国总代理，美国原装进口传奇呼吸机中国区总代理，是目前国内家用呼吸机最专业、销量最高的服务商和经销商。
青岛三莹电子有限公司创立于1994年12月，是韩国三莹独资企业，公司总投资1.267亿美元，注册资本4820万美元，拥有员工1400余名。
360回归A股实现华丽转身据悉，360创建于2005年11月，逐步发展为中国最大的互联网安全服务和产品提供商，并于2011年登陆美国纽交所。
石家庄卷天下餐饮企业管理有限公司于2014年4月10日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
杭州银货通科技有限公司成立与2011年，是一家专业从事互联网金融服务的高科技金融服务电子商务公司。
年5月    在湖北荆门注册成立“湖北益健医药有限公司”，负责在荆门市范围内的产品配送。
广东金口岸物流有限公司于2004年11月16日在佛山市禅城区工商行政管理局登记成立。
徐和谊表示，北汽集团对萨博知识产权的收购是国内企业首次对核心技术资产“know how(如何去做)”的收购，北汽集团从一开始就掌握设计开发流程方法、核心技术资料及供应商体系等方面，使得北京汽车自主品牌乘用车在设计开发和工业化方面提前了3到5年。
杭州擎洲软件有限公司成立于2007年，是一家专业从事建筑软件研发的高科技企业，是专业的建筑应用软件供应商和服务商，为建筑行业中的建设、设计、施工、咨询、审价企业提供专业信息化服务。
大连宏源食品工业园开发有限公司于2013年08月30日在大连市工商行政管理局登记成立。
云南红河物流有限责任公司于2001年6月28日在昆明市工商行政管理局登记成立。
南京安世亚太信息科技有限公司于2015年12月28日在南京市雨花台区市场监督管理局登记成立。
西安怡康医药成立于2001年，总部设在西安市大庆路副24号,是一家由零售连锁药店发展起来的大型医药连锁企业，除药品零售外，同时兼营药品批发与器械批发。
山东魏桥服装有限公司建于2003年5月，是魏桥创业集团与香港中亚服装有限公司合资成立的服装生产企业，占地560亩，集服装设计、生产加工、销售于一体。
天津雷诺尔电气有限公司于2003年08月11日在天津市红桥区市场和质量监督管理局登记成立。
北京市华远集团于1993年8月正式成立，业务经营以房地产业为主，在金融、商业、高科技、国际旅游、物业管理、餐饮诸领域均具较强实力。
第七名胡蝶，中央电视台新闻主播，也曾被称为央视最美新闻女主播，不过其影响大的还是和导演陆川的婚事，引起不小的争议。
上海洞天化妆品有限公司一直专注美容市场的投资运营，涉及品牌策划、推广、运营及全国市场的渠道拓展等业务，旗下的“洞天韩品”是韩国各化妆品品牌的集合店，上海洞天致力将其打造成一个韩国进口美妆连锁销售平台，为年轻人营造纯韩国潮流生活体验。
深圳市环宇通电子有限公司于2004年3月8日在深圳市市场监督管理局登记成立。
发展中国港湾工程有限责任公司（英文缩写CHEC）前身是成立于1980年的中国港湾工程公司，1997年组建为中国港湾建设（集团）总公司。
东莞市惠川数控设备有限公司于2014年06月06日在东莞市工商行政管理局登记成立。
怀来中法庄园葡萄酒有限公司于2005年5月31日在怀来县工商行政管理局登记成立。
北京银泰永辉智能科技有限公司于1998年04月21日在海淀分局登记成立。
河南麦金地餐饮管理服务有限公司于2011年05月19日在郑州市工商行政管理局金水分局登记成立。
慈溪市横河镇同丰金属软管厂成立于1989年，位于浙江宁波。
美季悦网络科技（北京）有限公司于2014年08月29日在海淀分局登记成立。
红塔物资红塔物资有限责任公司成立于1995年9月，是红塔集团全资子公司。
深圳市煜隆创业投资股份有限公司成立于2012年6月，2013年10月正式改制为股份制公司，是集股权投资、互联网金融、电子商务于一体的集团化公司。
福州礼趣贸易有限公司成立于2012年，位于福建省省会福州市，是一家以经营生活家居创意用品为主的贸易公司。
广州市中崎商业机器股份有限公司于2003年05月12日在广州市工商行政管理局登记成立。
广西祥发投资集团有限公司于2012年03月30日在广西壮族自治区工商行政管理局登记成立。
公司简介公司成立于2010年4月，注册资本700万，旗下更兼营摩尔猫猫网站、南京青年之声FM106。
上海保利茂佳园林绿化有限公司于2010年3月18日在崇明县市场监管局登记成立。
深圳市中天装饰工程有限公司成立于2000年9月28日，现具备国家建筑装修装饰专业壹级资质及建筑装饰设计乙级资质。
杭州格讯科技有限公司于2014年07月01日在杭州市高新区（滨江）工商行政管理局登记成立。
CCS，中国船级社的英文缩写。
富阳市明达仪表阀业有限公司（原富阳市明达仪表阀门厂）坐落在美丽的富春江畔，位于杭州市郊，比邻320国道，经济发达，交通十分便利，主要生产气、电动调节阀、切断阀、自力式压力（温度）调节阀等产品，并被广泛应用于石油、化工、冶金、电力、环保、建筑、食品等诸多领域。
福建泉州邦特家具有限公司于2015年12月21日在安溪县市场监督管理局登记成立。
5企业团队曹国伟：新浪董事长兼首席执行官。
西安隆桥清洁能源有限公司于2015年12月9日在西安市工商行政管理局灞桥分局登记成立。
太原市康宏达医药有限公司于1998年02月26日在太原市工商行政管理局登记成立。
自2009年5月开始，出国地带信息网目标很明确，就是做中国第一个最具权威性、专业性的出国门户网站。
要说大公司，杭州有阿里巴巴、海康威视、吉利汽车，都是龙头型企业。
北京锦绣华夏生化科技有限公司成立于2006年，是集农业高科技产品研制、生产、销售于一体的北京中关村科技园区的高新技术企业，北京市专利试点先进单位。
广西途胜商贸有限公司于2013年09月18日在南宁市工商行政管理局登记成立。
四川贝园机电设备有限公司于2009年11月30日在成都市工商行政管理局登记成立。
重庆蜀高奔腾文化传播有限公司是一家文化媒体传播公司，位于重庆市九龙坡区石桥铺科园一街25号新锐地带E栋10-1。
深圳市盛古品牌设计有限公司成立于2013年11月。
绵阳科创园投资控股有限公司于2010年10月14日在绵阳市工商行政管理局登记成立。
阳泉太行房地产开发有限公司于2001年9月7日在山西省阳泉市工商行政管理局登记成立。
广东腾湃医疗股份有限公司于2013年03月20日在清远市工商行政管理局登记成立。
天津电子出版社是1995年经国家新闻出版总署批准成立的天津市新闻出版局主办并主管的专业出版单位。
同时，此次被收购的企业中——中国化工集团曙光橡胶工业研究设计院有限公司，是2004年进入大型央企中国化工集团公司，是中国化工集团公司的全资子公司，是以特种轮胎和橡胶制品为主要产品的科研生产型企业。
西门子股份公司（SIEMENSAGFWB：SIE, NYSE：SI）是世界最大西门子公司总部的机电类公司之一，1847年由维尔纳·冯·西门子建立。
新华锦集团是由新华锦集团有限公司联合五家山东省级外贸公司共同组建的产业化、综合性企业集团，成立于2002年6月份。
对于卸载问题，CNNIC保证，由中国互联网络信息中心(CNNIC)的自主开发的中文上网软件是可以完全卸载的。
中船重工（西安）东仪矿用安全装备有限公司于2011年2月25日在西安市工商行政管理局高新分局登记成立。
杭州华城出入境服务有限公司总部位于杭州，经营范围为出入境服务。
广州团集信息技术有限公司于2011年07月25日在广州市工商行政管理局白云分局登记成立。
招商证券总部位于深圳，公司截止到2003年注册资本100亿元，在全国60个城市开设了96家营业网点，同时在香港设有分支机构。
上海东索食品股份有限公司于2001年3月2日在上海市工商局登记成立。
西部数码，成立于2002年，是西南地区首家通过工业和信息化产业部批准并颁发增值电信业务经营许可证的正规ISP服务商。
当当卡盟为全国最为专业的网游点卡供货平台，2011年10月成立，目前已拥有上万注册用户。
哈尔滨中凯会议公司隶属于哈尔滨中凯文化传播有限公司，创立于2008年，是一家以现代化经营模式组建，提供会议一站式服务的专业会议公司。
上海恒源祥家用纺织品有限公司是恒源祥旗下家纺公司，成立于1998年，以恒源祥集团强大的经营品牌能力为依托，发展至今，已成为一个拥有天然纤维制品、改良性纤维制品、自主知识产权三大类产品，以及相关配套延伸产品的综合性家居用品企业。
中铁八局集团建筑工程有限公司于2003年9月29日在成都市工商行政管理局登记成立。
厦门市古琴艺术协会于2012年7月29日正式成立，厦门古琴艺术爱好者们有了属于自己的家园。
北京天乐华语文化发展有限公司于2007-06-12在东城分局登记成立。
绥化市中级人民法院位于绥化市，绥化市中级人民法院始建于1956年3月，办公楼建于2005年。
洛阳冠达网络科技公司总部位于洛阳，经营范围为企事业、个人和各种组织团体专业优质的网站建设。
企业文化广州市铭汉电子科技有限公司成立于1999年，是一家集低碳环保、智能化管理为一身的现代化科技公司。
无锡启晖光电科技有限公司于2012年04月20日在无锡市惠山区市场监督管理局登记成立。
新加坡东亚管理学院EASB 作为一所专注于迎合学生需求的私立院校，是唯数不多的几所拥有自己独立校园的私立院校之一，学校拥有位于大巴窑亚佛路的独立校园。
安阳信息港成立于1998年，十年风雨，数载辉煌，从“牵手聊天室”第一对网络恋人终成眷属，到“殷都论坛”的燃情岁月，从“白菜乐园”、“精文书斋”等栏目的青涩面世，到“中介信息”上线、网络直播安阳两会的技术飞跃，安阳信息港的成长见证了安阳互联网的发展。
成都豪威商贸有限公司于1999年创立，励精图治，公司规模不断壮大。
四川托普科技发展公司于1993年9月8日在成都市金牛工商局登记成立。
福建三艺门业有限公司于2003年5月23日在福州市市场监督管理局登记成立。
再东教育文化咨询有限公司成立于2010年4月，是一家以英语口语培训为核心，同时拥有大学生英语口语培训、公众演说课程以及中学生感恩励志教育的一家培训机构。
发展历史中国首钢集团（简称首钢集团）始建于1919年，解放前30年累计产铁28。
2009年5月湖北益健医药有限公司在湖北荆门成立。
深圳西诺咖啡机制造有限公司于2011年01月27日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
企业介绍1901年，汉斯·格雅（Hans Grohe）先生在德国希尔塔赫创办了以其名字命名的汉斯格雅公司。
苏州众晶鑫投资管理有限公司于2015年03月25日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
郑州德惠纺织品有限公司位于中原最大的纺织品批发基地——郑州，总部位于中国西部最大的纺织交易市场——中国元通纺织城。
中华煤气是香港中华煤气集团（Hongkong and China Gas Group）的简称，成立于1862年，是香港第一间公用事业机构，亦是全港唯一的跨区域管道煤气供应商，1864年12月3日为香港正式供应煤气。
华福基金管理有限责任公司（简称华福基金）成立于2013年10月，由华福证券与国脉科技（股票代码002093）共同出资设立，注册资本1亿元人民币，办公场所位于上海市浦东新区陆家嘴。
北京宜众通达广告有限公司于1999年12月17日在西城分局登记成立。
大同体育馆建于1982年，1986年正式投付使用。
呼和浩特市曼雷电子科技有限公司于2015年11月10日在呼和浩特市工商行政管理局登记成立。
四川长虹电器股份有限公司（SichuanChanghongElectricCo.,Ltd.SH:600839）创立于1958年，厂址位于四川绵阳，本着“员工满意、顾客满意、股东满意”的企业宗旨，始终致力于创造符合消费者需求的快乐体验，不断以永为人先的创新精神和彰显于世界的高品质3C消费电子，为消费者创造价值，成为人们改变生活的推动力量。
旭森国际控股（集团）有限公司于2009年9月22日在上海市工商局登记成立。
发展历程1998年 浙江新剑精密制品有限公司成立，拥有制造场地29000平方米。
湖南新时代房地产评估咨询有限公司的前身是湖南怀化思科房地产评估有限公司，2005年3月响应省建设厅关于房地产估价机构“强强联合，做大做强”的倡议，与湖南新时代会计咨询有限公司联合成立，具有独立法人资格、具备建设部一级房地产评估资质。
广西柳州红太阳农业生态养殖有限公司于2013年01月11日在柳州市工商行政管理局柳南区分局登记成立。
公司简介深圳市宝康隆塑胶转盘有限公司成立于2000年1月，总部位于深圳。
桂电，桂林电子科技大学简称    桂电简介  桂林，以山青、水秀、洞奇、石美闻名于世。
安徽远创人力资源管理集团有限公司于2010年03月17日成立。
2011年，黄晓明成立了自己的公司---黄晓明工作室，自己当起了老板。
中国色选机网成立于2011年，致力于为色选机领域相关企业提供基于互联网平台的专业性贸易撮合与促进服务。
人保远望产业投资管理有限公司于2013年07月04日成立。
南京远望视光学研究所前身是南京远望视光学中心，成立于2002年2月，位于南京新街口街道北门桥路15-3号（132路公交车莲花桥终点站）。
誉衡药业2016年年报显示,上海华拓成立于2000年6月份,注册资本17100万元,2014年2月份公司通过非同一控制方式购买上海华拓98.86%股权,2015年8月份公司继续收购其1.14%少数股东权益,上海华拓成为公司全资子公司。
3. 阿尔法罗密欧服装箱包阿尔法·罗密欧（Alfa Romeo）是意大利著名的轿车和跑车制造商，创建于1910年，总部设在米兰。
常州碳酸钙有限公司于1985年03月16日在常州市武进区市场监督管理局登记成立。
成都通信电缆厂，地处成都市南三环路五段25号，工厂始建于一九八六年，是大规模从事通信电缆生产的专业化工厂。
保定陆军军官学校重新开学，将这一年进校的学生定为保定军校第一期。
株洲红星新安居实业有限公司于2011年1月10日在株洲市工商行政管理局登记成立。
广西协源同投资管理有限公司于2015年10月20日在南宁市工商行政管理局登记成立。
孔雀手表:孔雀手表是由辽宁手表厂生产制造，表厂始建于一九五八年，位于辽宁省丹东市。
丰田汽车公司，年利润约1224亿人民币丰田汽车公司（Toyota Motor Corporation），简称丰田（TOYOTA），创立于1933年，世界十大汽车工业公司之一，是一家总部设在日本爱知县丰田市和东京都文京区的日本汽车制造公司，属于三井财阀。
1816年由美国国会投票通过，麦迪逊总统签署法案成立了美国第二银行。
工作体验企业技术优势明显有一定工作经验才能进去平台还可以，适合锻炼福利有五险一金、餐饮补贴、绩效奖金、专业培训等49、好孩子集团好孩子集团创立于1989年，在全球范围内从事婴儿车，儿童三轮车、自行车和学步车等耐用儿童用品的研发、制造和销售，是中国、欧盟国家及北美洲三大主要市场的婴儿车供应商，而好孩子品牌更是目前中国著名的耐用儿童用品品牌。
深圳市极光尔沃科技股份有限公司于2009年04月30日成立。
迪士尼是由华特·迪士尼建立于1926年的动画公司，当年迪士尼创立了一个角色，希望它能成为动画的主角，也希望他能给工作室带来好运，这个角色不是米老鼠，而是幸运兔奥斯华（oswald)。
红蜻蜓集团有限公司，成立于1995年3月，总部在浙江温州。
万千百货成立于2007年5月8日，是中国商业地产龙头企业万达集团下属五大支柱产业（商业地产、高级酒店、电影院线、连锁百货、旅游度假）之一。
美药星（南京）制药有限公司是美国Amphastar制药公司2009年2月在中国投资兴建的全资子公司，坐落于高新技术产业云集的国家级南京经济技术开发区，是一家集药品研发、化学及生化药品中间体合成、分析检测及原料药生产于一体的高科技医药研发生产企业。
佛山市卓勤化工有限公司总部位于佛山市，经营范围为专业经营化工原材料。
霍尔果斯乐嗨文化传媒有限公司成立于2015年6月9日，总部位于新疆伊犁霍尔果斯口岸卡拉苏河欧陆经典小区8幢8231号。
合肥美菱车业有限责任公司于2003年06月30日在肥东县市场监督管理局登记成立。
华晨宝马2003年5月成立，通过其本土化特色的产品投放，销量常年处于国内豪华品牌市场的前三位置，合资产品整体销量占据宝马品牌在华总销量的七成。
河北众美广告有限责任公司成立于1998年，是一家集广告发布、媒体运营、市场调查与策划、平面创意设计、影视制作和广告效果评估等多种服务于一体的大型广告公司。
2010年7月29日，滨海新区国家安全局举行揭牌仪式，市委副书记、滨海新区区委书记何立峰和国家安全部有关领导为滨海新区国家安全局揭牌。
由此，浙江大学迎来了浙大百年发展史中的第二个黄金时期，迈出了复兴的第一步。
阿里巴巴集团董事局主席马云在演讲中呼吁，不要让贸易保护主义的手伸到跨境电商领域。
鸿雁创立于1984年，是中国驰名商标，浙江产品，隶属于杭州鸿雁电器有限公司，是一家高新技术企业，科技是生产力，鸿雁公司抓住了这样一个理念，大力引进和发展企业的技术实力，规模在不断扩大。
江苏钱串串商务顾问有限公司是一家从事借贷信息搜索服务的网络公司，于2014年3月18日正式上线运营，总部位于江苏南京。
湖南绿康生物科技有限公司成立2008年，饲养种鸡20000套，年孵化量300万羽左右。
北大清华问鼎2018中国大学排行榜冠亚军，中国人民大学跻身全国5强报告显示，在艾瑞深中国校友会网最新2018中国大学综合实力排行榜1200强中，北京大学的综合办学实力最强，得分为100.00分，位列校友会2018中国大学排行榜700强首位，清华大学99.58分，居第2，清华北大人大等3校跻身2018中国八星级大学，晋升中国特色、世界一流大学行列，堪称中国最顶尖大学。
江西车联由江西车联汽车服务有限公司运营，并与工商银行江西省分行、中国石化、保险公司、交通广播及诸多特惠商家合作，致力于打造一个服务规范、布局合理、有序竞争、合作多赢的汽车服务产业联盟，为江西500万车主提供一站式、快捷、优质的汽车联盟服务。
四川家绿景观园林设计有限公司总部位于四川省成都市，经营范围为景观园林设计。
彩票百乐门网成立于2006年4月，由上海汇捷信息科技有限公司经营。
公司概况广宇集团股份有限公司（股票代码：002133）成立于1984年，是一家具有一级房地产开发资质的房地产企业。
北京荣会文化发展有限公司于2016年02月23日在平谷分局登记成立。
烟台元瑞汽车科技有限公司成立于2005年，坐落于国家级经济开发区美丽的海滨城市-烟台经济技术开发区。
中信银行是中信集团旗下最大子公司，成立于1987年，以屡创中国现代金融史上多个第一而蜚声海内外，为中国经济建设做出了积极的贡献，曾获评英国《银行家》杂志“2017年度中国最佳银行”，成为当年中国地区唯一获奖银行。
上海朽兮电子有限公司于2015年9月8日在松江市监局登记成立。
深圳市易天自动化设备有限公司于2007年02月14日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
酒店介绍：深圳海宸宾馆位于深圳市福田区彩田南路海天综合大厦内，处于商业CBD地区。
沪川集团有限公司于1990年01月01日在乐清市市场监督管理局登记成立。
公司简介宁夏宝丰能源集团有限公司是宁夏大型民营企业之一，注册资本金20亿元，是一个以煤炭生产及加工利用、经营、销售为龙头，房地产、商业储运、仓储、物流配送等多种经营为主体的大型集团公司。
华盛荣控股有限公司于2009年08月21日在海淀分局登记成立。
四川成蜀建筑工程有限公司于2015年10月10日在成都市高新工商局登记成立。
交易后各股东持股情况中兴软创成立于2003年2月21日，注册资本6亿元，主营业务涉及电信运营支撑业务（即BOSS业务），智慧城市领域内的交通（轨道交通、RFID数据采集及包含RFID数据处理的交通行业应用除外）和政务行业的应用软件产品研发、客户化定制及应用层系统集成服务。
龙湖地产有限公司创建于1993年，成长于重庆，发展于全国，是一家追求卓越、专注品质和细节的专业地产公司。
1987年7月进入成都肉联厂工作，1992年10月进入重庆通达，先后担任总工程师、董事长兼总经理，1998年4月创立海普瑞实业，现任深圳市海普瑞药业股份有限公司董事长、多普乐实业董事长、乐仁科技执行董事、飞来石科技执行董事、多普生生物技术董事，深圳市专家委员会委员。
石城县人民法院成立于1950年6月，坐落于江西省石城县琴江镇清华北大道。
甘肃省弘丰水利水电工程有限公司于2016年1月15日在兰州市工商行政管理局七里河分局登记成立。
江苏紫星云资产管理有限公司于2012年08月01日在南京市鼓楼区市场监督管理局登记成立。
湖北东星集团有限公司于2003年03月18日在湖北省工商行政管理局登记成立。
申通快递，同样成立于1993年，随着快递行业的需求，服务范围也在不断扩大。
奇瑞汽车股份有限公司于1997年1月8日注册成立，现注册资本为38.8亿元。
华东建设安装有限公司于2014年11月07日在南通市通州区市场监督管理局登记成立。
商科集团11994年成立于广州，是一家从事消费数码电子产品研发和计算机硬件及周边设备、生产及销售的国家高新技术企业。
华哥国际控股有限公司是中国金融中心上海的知名品牌，据点覆盖率为全国金融机构的翘楚，有效契约市场占有率比年大幅增高，具有庞大的客户基础与丰富的业务团队管理经验。
福建德兴集团房地产开发有限公司于1998年9月21日在福建省龙岩市工商行政管理局登记成立。
◆GUCCI Flora Garden花园香氛 晚香玉◆GUCCI 是一间意大利时装品牌，由古驰奥·古驰在1921年于佛罗伦斯创办。
福建中旅集团公司位于福建省福州市鼓楼区湖东路171号中旅大厦五楼，是福建省国有资产监督管理委员会直属的国有企业，其前身是1949年11月19日在福建省厦门市成立的闻名海内外的新中国第一家“华侨服务社”。
辽宁楚商投资管理有限公司于2009年8月28日在沈阳市工商局注册登记成立，2010年1月22日正式揭牌营业，是辽宁省湖北商会旗下经营性金融类企业。
2001年，随着国家电力体制改革的不断深入，电站的管理移交天生桥一级水电开发有限责任公司负责，2001年11月18日，天生桥一级水电开发有限责任公司水力发电厂（以下简称“天一电厂”）成立，负责电站的运行管理。
北京速信科技有限公司于2014-07-14在海淀分局登记成立。
中国万达集团创建于1988年，位于美丽的黄河入河口——山东东营，秉承“汇聚科技精华、缔造百年万达”的企业愿景，现已发展成为拥有总资产100多亿元、占地460多万平方米、员工12000多名，涵盖轮胎、机电、化工、地产开发、资本运营五大产业，经国家工商总局核准注册免冠行政区划的国家大型企业集团。
北京汇众财富投资管理有限公司于2013年03月26日在海淀分局登记成立。
北京荣欣资产管理有限公司于2015年09月17日在朝阳分局登记成立。
华夏幸福基业股份有限公司创立于1998年，是中国领先的产业新城运营商。
湘西国盛置业有限公司于2013年06月09日在湘西经济开发区分局登记成立。
吉林娃哈哈饮用水有限公司是由杭州娃哈哈集团有限公司投资兴建的，座落于磐石市宝山乡，占地面积10万平方米，总投资3250万元。
山东搜乐日用品有限公司于2015年08月13日在菏泽市牡丹区工商行政管理局登记成立。
转载请与原作者联系宝马成立于1916年，前身是一家以制造流线型双翼侦察机闻名的飞机工厂。
苏州市吴中建业发展有限公司于2009年01月05日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
十四冶建设集团云南第二建筑工程有限公司是于2012年7月9日正式登记取得独立法人的新型民用建筑施工单位，属十四冶建设集团全资子公司。
上海耶里夏丽实业有限公司，2001年开始立足上海发展新疆风味美食，品牌“耶里夏丽”的维吾尔语意思是“地球”——我们共同的家园。
新华社日内瓦1月22日电 总部位于日内瓦的联合国贸易和发展会议（贸发会议）22日发布报告说，2017年，中国吸引外国直接投资1440亿美元，创历史新高，中国继续成为吸引外资最多的发展中国家，也是继美国之后全球第二大外资流入国。
1987年，43岁的任正非在深圳南油集团一个简陋的居民楼里创立华为技术有限公司，初始资本金2.1万元人民币，3个员工，起初以倒卖交换机设备为营生。
拥抱智慧零售零售的本质是满足消费者需求红旗连锁创建于2000年，2010年整体变更为成都红旗连锁股份有限公司。
成都永幸和医贸有限公司成立于2002年元月，是四川省最早从事医疗器械销售的公司之一。
广东卓泰投资有限公司于2014年12月05日在广州市工商行政管理局登记成立。
沃尔玛百货有限公司由美国零售业的传奇人物山姆·沃尔顿先生于1962年在阿肯色州成立。
广州市番禺华汇音响顾问有限公司总部位于广州市番禺区禺山西路363号联邦工业城，经营范围为国际知名音频设备产品。
2实体介绍北京孙先生便利店连锁有限公司成立于2012年，其中第一家实体店位于北京朝阳区望京SOHO商业中心。
中数通信息有限公司成立于1997年，是中国通信服务股份有限公司下属内容及应用板块核心专业公司之一，长期专注于做“电信运营商移动与互联网增值业务的服务提供商”，多年来伴随着中国通信事业的高速发展和技术进步，不断地追求自我跨越。
经国务院同意并经中国银行业监督管理委员会批准，中国邮政储蓄银行有限责任公司（成立于2007年3月6日）于2012年1月21日依法整体变更为中国邮政储蓄银行股份有限公司。
尤其是易趣对标的eBay，1995年9月4日刚刚成立，3年后的1998年9月24就在纳斯达克上市,市值一举超过100亿美元。
AKG于1947年在奥地利创立，它的声线一般轻柔明快，音乐感强。
莫施是一个于2010年8月18日由上海威淳实业有限公司创立的品牌。
企业同时进行股份制改造，建立现代企业制度，并于2002年初正式成立盼盼安居股份有限公司。
4、家庭路由器什么牌子好华为家用无线路由器家庭路由器什么牌子好华为家用无线路由器华为技术有限公司是一家总部位于中国广东省深圳市的生产销售电信设备的员工持股的民营科技公司，于1987年由任正非创建于中国深圳，是全球领先的信息与通信解决方案供应商。
北京正大绿洲医药科技有限公司于2002-10-22在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
向日葵支教团队源于2005年洛阳工业高专与洛阳市公益组织“捐书助教网”联合组织的捐书活动。
资料显示，拍拍贷成立于2007年6月，公司全称为“上海拍拍贷金融信息服务有限公司”，总部位于上海。
江苏中冶化工有限公司成立于2003年，是一个集化学科研，开发，生产，贸易、投资于一体的具有自营进出口权的化工企业，主要产品有毒死蜱、三氯吡啶醇钠、三氯乙酰氯、盐酸、液碱、液氨、硫酸、间苯二酚、D酸、K酸等三十多个品种。
河北博宏房地产开发有限公司于2007年1月22日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
新家庭在线创立于2013年，作为南通最新的O2O电子商务平台，展现在全市人民面前。
浙江东亚医药化工有限公司、创建于1992年，总部设在黄岩。
北京龙安华诚建筑设计有限公司成立于1988年。
奉化市赛顺塑料电器有限公司是一家股份制企业，位于浙江省奉化市东郊工业开发区，距国家级溪口风景名胜区和宁波机场仅有15公里，扼守甬温高速公路和省道甬临线奉化中心道口，距宁波火车站、宁波港半小时路程，近距宁波著名深水良港北仑港50公里，水陆交通极为便捷。
坪山新区总商会（工商联）成立于2010年5月28日，当日在坪山新区管委会大楼召开第一次全体会员大会，会议通过了各项报告及草案，并选举了理事会会长、副会长及理事。
贵阳能源集团赫章电力有限公司于2013年12月17日在赫章县市场监督管理局登记成立。
中英人寿保险有限公司由世界第六大保险集团——英国英杰华集团与大型国有骨干企业——中粮集团合资组建，注册资本为5亿元人民币，于2003年1月1日在广州正式开业，业务已扩展至北京、广东、四川和福建等全国多个省市和地区。
深圳市诺信融资担保有限公司成立于2009年4月，是经深圳市工商行政管理局批准注册的一家专业化、商业性的担保投资机构，注册资本为人民币壹亿元，公司主要从事担保业务、投资兴办实业、国内贸易、投资咨询等相关产业。
山东机场有限公司是经山东省人民政府批准成立，由山东省人民政府国有资产监督管理委员会履行出资人职责的国有独资有限责任公司，注册资本8亿元人民币，其前身为原民航山东省管理局所辖的济南遥墙国际机场。
上海钜轩汽车用品有限公司是一家专业从事汽车后市场空白项目研发、生产、销售于一体的综合性公司，总部位于上海。
北京市森福普惠小额贷款有限责任公司于2014年04月21日在北京市工商行政管理局登记成立。
上海易越网络科技有限公司-易网互联，成立于2009年，主要服务项目：域名网址注册、虚拟主机、企业邮局、网站建设、网络推广、软件开发、电子商务等互联网综合推广解决方案，以及企业形象策划、市场营销策划、企业管理咨询、商务咨询、图文设计制作、设计制作各类广告及各类媒体投放（户外擎天柱、路边广告灯箱、电视媒体、广播媒体、报纸媒体、网络媒体发布）。
”同年，汕头大学也向他抛出了“红绣球”，并承诺只要他前往汕大任教，一幢白色别墅的钥匙就会立即交给他。
宜兴市瑞信投资担保有限公司于2005年07月08日在宜兴市市场监督管理局登记成立。
小鸟：源于丹麦的清澈天籁Libratone是2009年诞生于丹麦哥本哈根的无线音响品牌，也被人们亲切称为“小鸟音响”，因其标志性的小鸟LOGO正是来自丹麦安徒生童话中的夜莺，试图还原这个世界最纯粹的自由之声，为人们带来自由、灵活的聆听体验。
1900年2月27日德国著名足球俱乐部拜仁慕尼黑成立1933年2月27日希特勒制造“国会纵火案”1962年2月27日第一位美国人进入空间轨道1981年2月27日中国人口学会成立1991年2月27日科威特恢复国家独立和主权2001年2月27日博鳌亚洲论坛宣告成立【小小常识保护健康明亮的眼睛】坚持20/20/20原则即每20分钟将视线离开屏幕20秒，看向20英尺以外(约6米远)的远处，并适当转动眼球。
北京浦仁美华节能环保科技有限公司成立于2010年5月，注册资金828万，坐落于首都北京高新技术企业云集的中关村科技园，是一家从事MVR（MechanicalVaporRecompression)高效节能蒸发系统的研发设计、生产制造、安装调试、技术服务四位一体的新型现代化高新技术企业。
浙江中信红木家具有限公司位于“木雕之乡”东阳横店，公司成立于1997年，是以研发生产和销售中高端红木家具为核心业务，以酒店别墅等室内红木装饰设计和生产及来样定做为配套业务的红木龙头企业。
上海迪歆品牌设计股份有限公司于2011年8月11日在上海市工商局登记成立。
华夏畜牧（三河）有限公司于2004年4月1日在廊坊市三河市工商行政管理局登记成立。
北京奇点机智信息技术有限公司于2014年11月28日在海淀分局登记成立。
在广美期间，王绍强组织学院举办了多场次、各类型全国性学术交流活动，如2012-2013年间举办的“十家讲艺——温故知新：广州美术学院60周年校庆系列学术讲座”活动，邀请了国内外知名专家学者来校讲学，讲座场场爆满，广受校内外师生和社会人士好评。
上海袁记集团有限公司于1995年8月18日在上海市工商局登记成立。
公开资料显示，步步高集团始创于1995年，是立足于西南地区的零售龙头， 2008年，旗下子公司步步高商业连锁股份有限公司在深交所上市。
青岛啤酒的前身是1903年8月由德国商人和英国商人合资在青岛创建的日耳曼啤酒公司青岛股份公司，是我国最早的啤酒生产企业之一。
广东财盛投资发展有限公司(简称广东财盛)是以企业自有资金投资、房地产经营活动、物业管理、工程技术咨询服务、建材经营、PE投资等为一体的多元化公司，长期与政府合作进行BT建设。
济宁尚康机械科技有限公司于2016年02月01日在邹城市工商行政管理局登记成立。
东莞市湘将鑫五金制品有限公司于2011年06月03日在东莞市工商行政管理局登记成立。
1986年中国滑水协会正式成立，同年加入国际滑水联盟。
保定市商业银行是在该市城市信用社的基础上，于2007年12月24日获中国银行业监督管理委员会批准筹建的，由地方财政、企业和自然人投资入股，具有独立的企业法人资格，注册资本为67198万元人民币。
中粮可口可乐饮料（江西）有限公司于2007年06月25日在南昌市市场和质量监督管理局登记成立。
国金运通资本管理（北京）有限公司于2014-05-26在北京市工商行政管理局登记成立。
2005年6月，深圳市铠盛通光缆有限公司成立。
苏州蚁行天下信息技术有限公司于2016年02月22日在苏州高新区（虎丘区）市场监督管理局登记成立。
为了适应企业发展需要和市场需求，公司投入巨资在上浦工业开发区，占地18000平方米，建造了新厂房，新办公楼，并于2008年成立上虞市华成风机有限公司。
深圳中盛国际贵金属交易有限公司于2014年03月04日在深圳市市场监督管理局龙岗局登记成立。
华一设计创建于1993年，中国著名品牌咨询与包装设计公司，在国内设有北京、广州和宁德3处设计事务所。
石家庄高能銮台垴旅游开发有限公司于2010年10月11日在井陉县工商行政管理局登记成立。
公司2006年以 FNC Music 建立，于2012年更名为 FNC Entertainment，发展成为综合娱乐公司。
南通广成化工有限公司是集研发、生产、销售各类精细化工产品的企业，工厂位于美丽的南通市海安县精细化工园，致力于水性涂料助剂、水性油墨、纺织印染、粘合剂、皮革造纸、水处理等领域开发应用服务，尤其以消泡剂、分散剂为专业而著名。
1999年9月，马云带领下的18位创始人在杭州的公寓中正式成立了阿里巴巴集团如今的阿里目前有30000多人，取得的成就，大家有目共睹，那么想如果进入阿里上班，至少需要什么样的条件才能进入呢。
马特斯堡队成立于1922年6月10日，主场位于帕佩尔球场。
华美佳（华美佳装饰）即深圳华美佳装饰设计工程有限公司，成立于2005年，是经国家住房和城乡建设部批准为国家建筑装饰，装修设计与施工一体化资质的装饰企业，集设计、生产、施工、售后一体化，规模最大之一。
清河县恒利建筑安装有限公司于2001年4月18日在清河县市场监督管理局登记成立。
上文绘图：生命科学院工会绘画小组）去年4月份，北京大学2017年自主招生初审结果公布后，北大给初审未通过的考生，一封彼具人情味的安抚信，让众多家长和考生为北大点赞。
中国智慧科学研究院成立于2012年，是中国智慧城市、智慧产业、智慧科学最具权威和资源的规划、定位、研究、咨询、顾问和服务机构。
第四部分 基金托管人一、基金托管人情况名称：南京银行股份有限公司住所：南京市中山路288号法定代表人：胡升荣联系人：孔晓璐联系电话：025-83177268传真：025-86776189成立时间：1996年2月8日组织形式：股份有限公司注册资本：人民币848220.7924万元基金托管业务批准文号：中国证监会证监许可【2014】405号二、发展概况及财务状况南京银行成立于1996年2月8日，是一家具有由国有股份、中资法人股份、外资股份及众多个人股份共同组成独立法人资格的股份制商业银行，实行一级法人体制。
湖北省编辑学会是全省从事编辑研究人员和出版单位自愿组成的地方性、学术性、非营利性社会组织，1993年6月成立，地址在武昌黄鹂路75号，业务主管单位是湖北省新闻出版局。
健力宝，相信当年喝过的人至今还记忆犹新，曾经在1984年成为中国奥运代表团的首选饮料，就连国际上也为一颗小行星用健力宝命名，可见大家心目中品牌的魅力有多大，在市场竞争和管理不合理的打击下，健力宝也没有逃脱魔掌，最终走向了衰落的局面。
苏州华融软件科技有限公司于2009年08月31日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
四维起源于1934年，早期四维的餐饮特色主要是大碗。
福建信泰新材料科技有限公司于1999年1月1日在福建省泉州市工商行政管理局登记成立。
重庆汉信融资担保有限公司1在我市社会各界的关怀下，经上级部门批准注册成立，注册资本为10000万元，成为我市又一家具有中等规模的融资担保公司。
广州影视传媒有限公司是根据广东省试点文化体制改革的精神要求成立的国有文化企业改革试点单位，总部位于广州市珠江新城保利中心。
山西省国新能源股份有限公司于1993年11月4日在山西省工商行政管理局登记成立。
浙江中投担保有限公司于2010年09月17日在临安市市场监督管理局登记成立。
重庆视美动画艺术有限责任公司成立于2005年11月，由重庆广播电视产业有限责任公司控股，注册资本金1500万元，主要致力于动漫产业发展及青少年文化产业建设。
内蒙古财经学院经济与资源开发研究所于2005年11月正式成立，隶属于内蒙古财经学院。
Nettwerk是一家来自加拿大的唱片公司，全称Nettwerk Music Group。
北京昂展置业有限公司于2003-07-31在朝阳分局登记成立。
凡客诚品由卓越网创始人陈年创办，正式运营于2007年10月18日，公司先后获得联创策源、IDGVC、软银赛富、启明创投、老虎基金、淡马锡等多轮投资。
青岛道一氧吧设备有限公司成立于2010年，主要从事商用、家用、医用氧吧设备的研发、生产、销售，是为大型行政、商务办公场所、高端休闲场所、高档KTV、健身俱乐部、各类养生会所、私人休闲会所、高端家庭打造健康室内空气环境的专业化企业。
湖北毅桦印务有限公司于2006年06月12日在武汉经济技术开发区(汉南区)行政审批局登记成立。
福建泰信黄金投资管理有限公司，成立于2006年，位于福建省福州市鼓楼区东街88号百华大厦（东百大厦）13楼，注册资本为1000万元人民币。
宜宾盈泰光电有限公司于2004年6月30日在宜宾市工商行政管理局登记成立。
1981年2月27日 中国人口学会成立37年前,1981年2月27日，经民政部批准，中国人口学会成立。
安邦保险成立于2004年，靠销售汽车保险起家。
1、兰州大学把兰州大学放在首位，不得不说，兰大的衰落，增加了我国高等教育发展历史上的“悲剧”色彩。
海南神泉集团有限公司于2008年01月08日在海南省工商行政管理局登记成立。
公司简介繁昌县红花山矿建有限责任公司成立于1999年12月，自然人注册的有限公司，坐落于古人类摇篮、全国重点文物保护单位“人字洞”所在地--繁昌县孙村镇。
3志邦品牌介绍：志邦橱柜成立于1998年，可是说是国内橱柜行业的先驱，志邦橱柜是一家及销售、设计、生产为一体的多方位发展公司，在橱柜行业有很响的知名度。
振财物流成立于2000年8月，注册资金500万元人民币，公司总部坐落于上海市普陀区西北物流园区中心，优越的地理环境为公司提供了更多与客户紧密合作的机会。
发展历程北京四海永诚检测技术有限公司成立于2011年初，从最初成立发展到拥有财务部、研发部、市场营销部、售后服务部等多部门多领域的专业化综合性公司。
长江中游湿地农业教育部工程研究中心成立于2009年12月，依托单位为长江大学。
企业历程  年，北京山水假日旅行社有限公司在北京成立。
苏州锑玛投资管理有限公司于2013年12月12日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
历史沿革中诚信托有限责任公司( 原中煤信托), 成立于1995 年11 月,公司是在中国银行业监督管理委员党委领导下，直接受中国银行业监督管理委员会监管的信托公司。
广西秀瑶圣水矿泉水有限公司于2012年10月21日在金秀瑶族自治县工商行政管理局登记成立。
厦门科比特自动化技术有限公司，坐落在美丽的海滨城市厦门，成立于2010年，随着公司团队大力发展，公司也越来越为人们所熟知。
学院简介中国联通学院简称联通学院，主要承担中国联通公司领导力发展和员工知识、素质、技能提升的教学研究和培训工作，负责教育培训体系和教学方法的研究、创新和知识管理，以及中国联通党校的相关工作。
专家评测上海齐鼎餐饮发展有限公司(味之都)成立于一九九八年，是一家以中式快餐为主营的餐饮代理企业。
黄山科宏生物香料股份有限公司于2003年1月28日在黄山市工商行政管理局登记成立。
公司简介广东省装饰总公司（简称“广装总”）成立于1985年，隶属广东省二轻工业集团，是国内最早成立的本土专业装饰公司，是中国建筑装饰协会副会长单位、广州市建筑装饰协会副会长单位、中国室内装饰协会副理事长单位、广东省家具协会会长单位、广东省燃气具会长单位。
智能马桶品牌排行榜第2名：TOTOTOTO公司由日本人大仓和亲于1917年创立，最初名为东洋陶器株式会社，随后更名为TOTO，被中国陶瓷卫浴品牌网评选为2013年中国卫浴十大品牌”。
浙江银达生物技术有限公司成立于1999年10月25日，主要经营范围为一般经营项目：生物技术研发。
海南省人民检察院第一分院于1954年4月15日建院，其前身为广东省人民检察署海南分署，同年9月更名为广东省人民检察院海南分院。
富士胶片株式会社自1934年创建以来，不断以坚 定的步伐向前迈进，发展至今已成为世界上规模最大的综合性影像、信息、文件处理类产品及服务的制造和供应商之一。
南京炬瑞玻璃钢有限公司于2006年09月04日在南京市高淳区市场监督管理局登记成立。
上海小翌网络科技有限公司是一家以“品牌”为核心，同时运用互联网等新型营销手法的网络科技公司，总部位于中国上海。
银蒙西装是1998年成立的以加工男女高中档西装的工厂。
云南富源德鑫集团有限公司于2004年5月14日在富源县市场监督管理局登记成立。
品牌介绍911保时捷911（Porsche 911）是德国斯图加特的保时捷所制造的跑车，由亚历山大·保时捷（Ferdinand Alexander Porsche）亲自设计。
丰宁满族自治县思汗农业有限公司于2010年11月12日在承德市丰宁满族自治县工商行政管理局登记成立。
”资料显示，爱奇艺，原名奇艺，于2010年4月22日正式上线。
南京半夏文化传播有限公司（半夏公关）是南京的一家专注网络公关及互联网运维的文化传播公司，公司设立于南京浦口经济开发区。
宁波恒远制衣有限公司于2002年10月17日在宁波市北仑区市场监督管理局登记成立。
江阴天泽投资有限公司于2009-05-06在江阴市市场监督管理局登记成立。
1949年2月，鞍山市总工会筹委会与鞍山钢铁总工会筹委会合并，成立鞍山总工会筹委会，即正式开始鞍山总工会的筹建工作。
浙江中马机械制造有限公司于2008年08月05日在温岭市工商行政管理局登记成立。
成立时间济南田中工贸有限公司成立于2003年主要产品公司主要产品有重汽维修工具、陕汽维修工具、福田欧曼维修工具、一汽维修工具等重型汽车维修专用工具。
胜利油田利丰实业集团有限公司于1993年05月26日在东营市工商行政管理局登记成立。
（来源：盖世汽车综合）倍耐力2017年净利猛增61%销售额：413亿人民币2018年3月1日，来自意大利的轮胎制造商倍耐力(Pirelli&C. S.p.A.)发布2017年度报告，2017财年营收增长7.6%至53.5亿欧元(约413亿人民币)。
浙江红鼎信息科技有限公司于2014年03月26日在台州市黄岩区市场监督管理局登记成立。
发展历程2007年初北京简单科技有限公司成立，旗下主打品牌 “简单学习网”专注于中学网络视频辅导业务。
复旦大学妇女研究中心1成立于1994年6月。
四川君合律师事务所是成立于1994年的合伙制律师事务所。
南京银茂压缩机有限公司于2007年12月06日在南京市溧水区市场监督管理局登记成立。
东风汽车公司（Dongfeng Motor Corporation），是中国四大汽车集团之一，中国品牌500强，总部位于华中地区最大城市武汉，其前身是1969年始建于湖北十堰的“第二汽车制造厂”，经过四十多年的建设，已陆续建成了十堰（主要以中、重型商用车、零部件、汽车装备事业为主）、襄阳（以轻型商用车、乘用车为主）、武汉（以乘用车为主）、广州（以乘用车为主）四大基地。
保定中药制药有限公司于1990年6月1日在安国市工商行政管理局登记成立。
云南科达装饰设计工程有限公司于2004年7月17日在云南省工商行政管理局登记成立。
山东雄狮建筑装饰工程有限公司山东雄狮建筑装饰工程有限公司创建于1990年初，正式成立于1998年4月。
湖北九邦新能源科技有限公司于2014年8月28日在天门市工商行政管理局登记成立。
泉州市新益日用化妆品有限公司于2001年6月13日在福建省南安市市场监督管理局登记成立。
河南宏盛建筑有限公司成立于1992年，主要从事房屋建筑工程施工总承包、市政公用工程施工总承包。
广州纳力富服装辅料有限公司于2001年01月10日成立。
江苏鸿达兴业新材料有限公司于2013-12-10在江苏省扬州工商行政管理局登记成立。
简介大同证券的前身“晋冀内蒙古地盟市大同证券公司”，是1988年5月经中国人民银行总行批准成立的股份制非银行金融机构，是中国证券史上最早成立的证券公司之一，是山西省改革开放后资本市场起步的标志。
人物简介奚春阳，为浙江申通快递服务有限公司创始人之一，曾任申通快递副董事长兼总裁，2012年8月，担任天天快递董事长12。
天津航空（TianjinAirlines）是总部位于中国天津的一家民用支线航空公司，前身是大新华快运航空有限公司（GrandChinaExpress），由海南航空集团有限公司（HNA）、天津保税区投资有限公司以及海南航空股份有限公司共同出资组建。
济南颖秀建材有限公司位于济南市历城区，成立于2013年05月15日，是济南市工商行政管理局历城区分局注册登记的有限责任公司(自然人投资或控股)。
浙江天灵典当有限责任公司于2004年09月27日在临安市市场监督管理局登记成立。
福建省和甲五行茶业有限公司于2009年5月4日在福建省泉州市泉港区市场监督管理局登记成立。
湖北屯仓管业科技发展有限公司于2010年08月31日在麻城市工商行政管理局登记成立。
从纽约州立大学毕业后,哈维和弟弟于上世纪70年代末创业建立自己的电影分销企业——米拉麦克斯影业公司。
新浪美股 北京时间27日讯，美国最大有线电视运营商康卡斯特(39.58,0.08,0.20%)（Comcast）（CMCSA.O）周二提出以310亿美元收购欧洲付费电视集团Sky（SKYB.L），对新闻集团(16.9,0.15,0.90%)董事长兼执行长默多克（Rupert Murdoch）旗下二十一世纪福克斯和Bob Iger的华特迪士尼(109.81,2.56,2.39%)收购Sky的举措发起挑战。
软星科技（北京）有限公司于2000年正式成立，由中国首席游戏制作人、仙剑之父姚壮宪任总经理，致力于单机游戏的开发，并且成功推出了《仙剑客栈》、《仙剑奇侠传5》、《仙剑奇侠传5前传》、《大富翁》系列的6至8代等一系列单机产品，受到玩家们的广泛欢迎，并在市场上取得极大成功。
东莞市新远宏制衣有限公司位于广东省东莞市虎门镇，成立于2002年初。
导读中国电子信息产业集团有限公司（China Electronics Corporation，英文缩写CEC，简称中国电子）成立于1989年5月，是中央直接管理的国有独资特大型集团公司，是中国最大的国有IT企业。
三一数据成立于2010年4月，全名河北三一数据网络公司，专业致力于为互联网用户提供域名注册，虚拟主机，服务器租用，行业建站，网站优化，企业邮箱等互联网服务。
基本介绍深圳面点王饮食连锁有限公司1996年11月成立涉足中式快餐行业，目前已发展成为一家在深圳、广州和珠三角地区拥有两个现代化配送中心的现代大型中式快餐连锁企业。
1847年，卡地亚创始人路易·卡地亚就以一句“要做果敢的商人艺术家”，为卡地亚的发展定下了至今未变的基调。
企业简介天能集团于1986年正式成立。
他于1987年开创新恒基集团，成功地和黄光裕创造了“国美电器”品牌。
深圳市涵亚投资发展有限公司成立于2008年8月，总部位于广东省深圳市，是一家金融投资、融资服务公司。
先前日本已经采购了42架F-35战机，但其中多数都是在日本国内首屈一指的航空与国防承包商三菱重工进行最后组装。
上海交运股份有限公司前身上海市钢铁汽车运输公司，于1984年9月在上海市陆上运输管理体制改革中组建成立，是我国交通运输行业中的大型内干企业。
在2009年下半年饭否被有关部门非正常地被关闭，2010饭否创办人王兴在接受采访时，回忆一年前饭否被突然关停表示：为了应对政府有关部门对网络言论的监管，饭否当时做出大量删贴、限制敏感关键字、暂停搜索等措施。
Nitro+即N+，是Nitroplus的简称，成立于2000年的一家GALGAME公司。
加多贷（厦门）金融信息技术服务有限公司于2015年10月14日在厦门市市场监督管理局登记成立。
绍兴金隆机械制造有限公司于2003年10月23日在绍兴市柯桥区市场监督管理局登记成立。
廊坊盛倍诺保温工程有限公司总部地点大城县小庄村，成立时间是2014年05月20日。
上海桑能国际贸易有限公司于2005年05月31日在闵行区市场监督管理局登记成立。
云南安邦建筑工程有限公司于2006年10月16日在保山市工商行政管理局登记成立。
河北通达机床附件有限公司坐落在河北沧州，东有205国道，西有京九铁路、京沪铁路，交通便利。
--现在 　2005年成立成都勤智数码科技股份有限公司并任董事长兼首席执行官（CEO）。
企业概况中铁二十四局集团有限公司是中国铁建股份有限公司的全资子公司，成立于2004年3月16日，由原上海铁路局所属上海铁路建设（集团）有限公司、福建铁路建设（集团）有限公司和原南昌铁路局所属南昌铁路工程（集团）有限责任公司三家企业整合重组而成。
深圳恒都塑胶五金有限公司于2011年04月14日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
沈阳市沈河区艺馨校园文化装饰设计公司成立于1998年，公司注册资金500万元，为全国最早成立的校园文化建设公司，现有9家分支机构。
PC: https://sale.jd.com/act/v2JKFilZgpojTmh.htmlAPP: https://sale.jd.com/m/act/v2JKFilZgpojTmh.html关于宏碁宏碁公司创立于1976年，是全球顶尖的资通讯公司之一。
安徽凤阳利民村镇银行于2008年4月28日正式挂牌开业，成为安徽省第二家村镇银行。
加州大学河滨分校（University of California, Riverside，简称 UC Riverside或UCR）是世界一流综合性研究型大学，世界百强名校，美国著名公立大学，美国国家一级研究型大学1。
中交第一公路工程局有限公司（原名路桥集团第一公路工程局，简称中交一公局）始建于1963年4月，其前身是贡献卓越的中国人民解放军公路一师，现隶属于中国交通建设股份有限公司。
合肥励图数码技术有限公司成立于1998年，位于合肥（国家）高新技术产业开发区，是安徽省软件协会理事单位，公司以计算机软件开发为核心，主要从事自主知识产权的产品开发和系统集成，产品分为电视台和电台两大核心产品。
广东省困难职工帮扶基金会是于1994年10月31日成立的公募基金会。
茅台葡萄酒公司是贵州茅台酒厂（集团）与香港通宝葡萄酿酒有限公司共同投资设立的一家中外合资企业，公司正式成立于2002年7月30日，位于被国家命名为“中国酿酒葡萄之乡”和“中国干红城”的河北省昌黎县。
中国社会科学院马克思主义研究院是经2005年5月19日中央政治局常委会议批准，并于2005年12月26日在原马克思列宁主义毛泽东思想研究所的基础上重新组建，是马克思主义研究学部（中国社会科学院六大学部之一）的主要依托单位之一。
据了解，跨境通宝电子商务股份有限公司，前身是创立于1995年的百圆裤业，前期主要经营服装零售业务。
办学历史山东省齐河县第一中学简称齐河一中，省级规范化学校，省级示范性高中，始建于1954年，2001年迁建新校，占地600亩，校舍总建设面积16万平方米，在校生6000人，教职工近500人，校园硬化绿化覆盖率达95%以上，是“省级花园式单位”。
公司理念云南建工水利水电建设有限公司秉承了云南建工集团数十年来所积累的丰富管理经验，先进的技术，良好的声誉，以及云南建工品牌优势。
北京汇通创想科技有限公司（简称“汇通创想”），成立于2008年1月8日，一直致力于为用户提供通讯的性价比最高的综合解决方案，帮助用户最大程度的节省通讯开支，同时保证高效率与高质量的通讯。
重温家电发展历程百年展区见证历史从1918年成立至今，松下所推出的家电产品从传奇的双头插座到电视、冰箱、洗衣机等，深入到人们生活的方方面面。
观致成立于2007年12月，总部(生产基地)位于江苏常熟，该地区正日益成为中国汽车行业可持续发展的的重要区域。
昆明新南站开发运营有限公司于2014年10月22日在呈贡区市场监督管理局登记成立。
创始人贺丰彬先生，中天人和管理咨询公司创始人。
集团发展史1966年，皮埃尔·白龙先生创建索迪斯集团。
慈善事业新华都陈发树捐83亿建国内最大个人慈善基金。
石家庄吉檀嘉立投资咨询有限公司于2014年1月3日在裕华区工商行政管理局登记成立。
安徽新中天光学材料科技有限公司于2012年10月19日在六安市金安区市场监督管理局登记成立。
在拥有了成功建立了这款新仪器雏形的经验后，德国SITA公司也于1996年被创立。
武汉市青山区国有资产经营有限公司于2000年7月18日在武汉市青山区工商行政管理局（质量技术监督局）登记成立。
2010年8月26日组建东营市恒海商贸有限责任公司，原来位置位于东营市西四路376号，是“北京车爵仕汽车酷装美容”的东营地区总代理，2012年7月搬迁至东营市西二路德州路南300米，黄河三角洲建材仓储园对过，改名“恒海汽车服务会所”，总占地面积3500多平方米，在职员工50余名，公司率先在东营提倡新的汽车后市场服务模式，是集休闲、餐饮、一站式汽车服务、保险理赔业务代理于一体的现代化汽车服务企业。
红旗总部位于江苏，经营范围为染整设备制造。
西门子股份公司是世界最大西门子公司总部的机电类公司之一，1847年由维尔纳·冯·西门子建立。
济南凯文博艺文化传媒有限公司于2012年在济南成立，系北京凯文博艺文化传媒有限公司全资子公司，前身为济南凯文博艺投资咨询有限公司·是一家集艺人经纪、影视拍摄制作的大型综合文化公司。
法国国际检验局BV = Bureau Veritas，法国国际检验局，也翻译成必维国际检验集团，成立于1828年，总部设于巴黎，是世界权威的质量检定及认证机构。
西藏社会科学院办公室成立于1985年8月15日（1978年——1985年为西藏社科院筹备组办公室）。
成都佳发安泰科技股份有限公司于2002年10月31日在成都市武侯工商局登记成立。
上海煜霄资产管理有限公司于2015年11月2日在浦东新区市场监管局登记成立。
广东肇庆广播电视大学（简称肇庆电大）位于广东省肇庆市市区古塔中路。
小尾羊2001年品牌，作为内蒙古自治区的本土企业，依托内蒙古大草原畜牧业的资源优势，成为国内首家肉羊全产业链集团化管理的大型企业。
上海豪盛投资集团有限公司于2001年4月25日在上海市工商局登记成立。
海口易弧电子科技有限公司，企业，成立于2012年，公司总部位于海南省海口市。
郑州福万家房地产营销策划有限公司航海路分公司成立于2014年8月19日，地址位于郑州市管城区航海东路2号59号楼24层419号。
企业简介北京顺鑫农业股份有限公司牛栏山酒厂建于1952年10月，位于北京市顺义区牛栏山镇，傍依风景宜人的潮白河畔，是上市公司——北京顺鑫农业股份有限公司下属的分公司。
烟台市兴北居装饰工程有限公司于2004年09月29日在烟台市芝罘区市场监督管理局登记成立。
简介山东省牟平第一中学（以下简称“牟平一中”）创办于1952年，是一所有着优良教育传统和鲜明教育特色的省级规范化学校。
苏州凯虹高分子科技有限公司于2010年05月25日在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
地址:深圳市龙岗坪地年丰第二工业区新丰路7号电话：0755-84061377 人事部胡小姐传真：0755-84067770http://www.tbspring.comE-mail: tbspring@163.com开工日期：正月初五乘车路线：乘地铁三号线到双龙站下车，转乘380A,M275或811到年丰村下车，年丰第二工业区的牌子进小区门岗直入100米左右9、恩尼特克电子科技（深圳）有限公司安费诺集团（Amphenol Corporation）成立于1932年，总部位于美国，至今已有超过80年的连接器研发和生产历史。
海丰网创办于2010年，是广东省计算机学会指导下发展的网站。
南京旋风数控机床有限公司于2012年03月12日在南京市高淳区市场监督管理局登记成立。
广东海一投资有限公司成立于2000年4月，是一家以建筑工程、港口道路桥梁工程、市政工程及房地产开发等项目投资管理为龙头，逐步挺进至装饰工程、物业管理、酒店经营、高科技产业、融资担保等多领域的大型投资管理发展企业。
安徽丰原马鞍山生物化学有限公司是由安徽丰原生物化学股份有限公司与马鞍山金星化工（集团）有限公司合资，于1999年9月28日组建成立的有限责任公司。
学院全称  学院全称：四川交通职业技术学院，简称四川交院。
农商银（北京）资产管理有限公司于2015-09-28在海淀分局登记成立。
日产旗下高端品牌英菲尼迪排名第四，该品牌1989年诞生于北美，凭借前卫的设计、可靠的质量和出色的性能，迅速成为豪华车市场中不可或缺的一员。
1965年韩日邦交正常化后,辛格浩于1967年在韩国成立乐天制果公司,逐渐壮大为今天的韩国乐天集团。
汪小菲是俏江南的创始人张兰的独子，是一位颜值和能力并存的富二代。
苏州市宿迁商会成立大会2012年9月27日在苏州市举行，在苏州发展的宿迁籍企业家有了一个“同根、互助、共赢、发展”的交流、支持平台。
河北联众渠道科技股份有限公司（简称河北联众）成立于2015年9月，注册资金1063。
”2001年11月5日，中国苏州运河，李焜耀宣布明基正式脱离Acer大家族，自创以紫色蝴蝶为象征的BenQ品牌。
重庆辰龙制药有限公司于2001年4月13日正式成立，公司位于巫溪县城厢镇赵家坝。
安徽大地熊新材料股份有限公司成立于2003年11月，注册资金3000万元人民币，是一家集稀土永磁材料研发、生产、经营为一体的高新技术企业、安徽省第二批创新型试点企业、安徽省（庐江）磁性材料高新技术产业基地骨干企业，是国内重要的烧结钕铁硼生产基地之一，公司生产的烧结钕铁硼稀土永磁体广泛应用于信息产业、国防工业、汽车工业、风力发电、家用电器、仪器仪表、医疗设备及磁力机械等国民经济各个领域。
深圳市泛海三江电子有限公司，注册资本5000万元，是中国泛海控股集团旗下高科技公司，从事消防电子、楼宇对讲和智能监控产品的研发、生产、销售、工程方案的设计安装和售后服务。
山东天立鸿实投资有限公司（简称：天立鸿实）位于山东济南金融核心商圈金龙大厦。
南通晟巍重工有限公司于2007年12月20日在南通市经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
2013年10月18日，总部设在新加坡的网游开发商IGG在港交所挂牌，公司市值达40.2亿港元，上市首日IGG的股价上涨了9.6%。
1927年沃尔沃品牌创立至今，无论是外观还是设计风格，还是内饰沃尔沃s90，都下足了功夫，月薪过万的人不如考虑入手一辆沃尔沃s90才能方显你的身价。
德云社是中国最著名的大型专业相声社团之一，成立于1995年，曾经名为北京相声大会。
苏州苏园建筑设计有限公司是具有建筑工程甲级资质的综合设计公司，下设苏州苏园建筑设计有限公司长沙分公司、苏州苏园建筑设计有限公司成都分公司及苏州本部。
美艺网络成立于2007年，创始人范大伟，历经2年时间的不断发展与完善，建立了完善的服务团队，招集了IT行业中的技术高手，成立了一只铁打的管理小组，近几年公司一直处于高速发展阶段，欢迎各界人士到本公司观摩，我们将竭诚为您服务。
森达美信昌机器工程（广东）有限公司于1995年11月14日在佛山市顺德区市场监督管理局登记成立。
潮州市潮剧团成立于1956年，五十多年来保持着极为旺盛的生命力。
深圳城市家具有限公司创办于2010年，是一家专业生产酒店家具固装系列产品的企业。
沃尔沃汽车成立于1927年，是瑞典人最引以为傲的汽车公司，称之为“北欧公主”一点不为过。
海南华成建设有限公司始建于1980年，前身为“港龙建设工程公司”，一级施工企业。
柳州佳诚网络科技有限公司成立于2008年，是扎根于柳州，专业从事柳州地区网站建设、企业网站优化服务的团队。
小百灵艺术中心成立于1994年，专注于国际艺术教育二十多年。
雨润集团是一家集食品、物流、旅游、商业、房地产、金融和建设等七大产业于一体的民营企业集团，成立于1993年，总部设立于南京市建邺区。
12月22日，报喜鸟作为“永嘉第一家上市公司”入选“瓯北建镇20周年最具影响力瓯北20事”，集团董事长吴志泽同时入选“最具影响力瓯北20人”。
沧州永发工艺花圈厂12成立于2006年，位于历史名城河北省沧州市海兴县。
北京振宇承达市政工程有限公司是一家独资公司，公司注册资金500万，公司成立于2010年11月，地址位于北京市通州区马驹桥镇。
但是这种问题在宝洁身上还是没有，作为一个已经181年历史（宝洁成立于1837年）的巨头企业，先后攀登了一个巅峰又一个巅峰，始终没有被淘汰，说明了其危机意识和与时俱进的能力，它长期屹立行业潮头，而且宝洁就现在而言，无论是其品牌管理，还是对于新媒体的重视，都是业内领先的。
MYC名影整合传播创立于1993年，经过20多年发展，名影整合传播已经成长为一家集品牌策划、平面创意设计、影视广告制作、产品形象包装设计、印刷制作为一体的专业化广告设计司。
福建三美金属有限公司于2006年11月17日在福建省南安市市场监督管理局登记成立。
1940年3月底汪伪政权在南京成立，并于当年设立“中央储备银行”，开始发行货币，但汪伪政权并没取得民心，伪占区的人民不认可汪伪货币。
发展简史2002年，内蒙古蒙科立软件有限责任公司成立，注册资本60万元。
1999年底,身在美国硅谷的李彦宏看到了中国互联网及中文搜索引擎服务的巨大发展潜力，抱着技术改变世界的梦想，他毅然辞掉硅谷的高薪工作，携搜索引擎专利技术，于2000年1月1日在中关村创建了百度公司。
青岛睿晟财务咨询有限公司成立于2013年3月，是一家创业企业，注册资本金为10万元，注册地为青岛市李沧区重庆中路217号210室。
网文大学始创于2013年10月30日，是中国第一所网络文学大学。
郑州郑东新区兴东园林绿化工程有限公司于2013年04月02日在郑州市工商行政管理局郑东新区分局登记成立。
潍坊嘉岚工贸有限公司于2016年03月31日在潍坊市坊子区市场监督管理局登记成立。
广东创辉联盟科技有限公司于2011年09月07日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
美太芭比（上海）贸易有限公司于2008年11月20日在上海市工商局登记成立。
扬州万吨食品冷链有限公司于2014年07月17日在江苏省扬州工商行政管理局登记成立。
无锡阿尔玛特商贸有限公司于2014年10月24日在无锡市崇安区市场监督管理局登记成立。
武汉龙发钢铁物资有限公司于2006年11月16日在武汉市汉阳区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
惠州市颂誉玻璃有限公司于2007年07月10日在惠阳区工商行政管理局登记成立。
江苏恒久机械有限公司于1993-07-16在徐州市工商行政管理局经济开发区分局登记成立。
委内瑞拉国家石油公司（PDVSA）是一家跨国能源公司，成立于1975年8月30日，是委内瑞拉最大的国有企业，也是整个拉丁美洲最大的石油企业。
中欧基金管理有限公司（简称“中欧基金”）成立于2006年7月19日，是经中国证监会批准的公募基金管理公司，注册资本1。
深圳市杨邦胜室内设计有限公司于2005年10月14日在深圳市市场监督管理局登记成立。
1993-1996从1993年3月到1996年10月，和利时从电子部六所的一个科研课题组转化为面向市场、自主经营的事业部，这是公司的第一个发展阶段——“孵化阶段”。
上海旻泰实业发展有限公司于2012年11月01日在金山区市场监管局登记成立。
新组建的上海锦江国际旅游股份有限公司，注册资本1.33亿元人民币，总资产规模达8亿元，现有员工1100人，上海地区营业网点30余家，并将在今后3到5年的时间里发展成一个拥有全国性网络和全球性品牌的“中国著名，世界知名”的旅游企业。
百业网总部驻地：深圳，北京。
安踏集团创立于1991年，经过二十几年的发展，现已成为国内最大的综合体育用品品牌公司，于2007年正式登陆香港主板交易所。
济南锐镭电子技术有限公司（锐镭激光）位于泉城济南，公司成立于2011年9月5日，是一家集研制、开发、生产、销售为一体的现代化企业。
武汉武大电力科技有限公司是具有独立法人资格的股份制企业，其前身为成立于1981年的武汉水利电力大学电子设备厂。
杭州智诺英特科技有限公司成立于2009年12月，注册资金3000万，目前控股3个全资子公司，是一家致力于提供图像智能化产品和系统解决方案的高科技企业。
大连东方科脉电子有限公司创立于2005年，是一家致力于工业应用领域LCD/LCM液晶显示器的专业制造商。
华宝兴业基金管理有限公司于2003年2月12日获准开业，是国内首批中外合资基金管理公司，也是国内首家由信托公司和外方资产管理公司发起设立的中外合资基金管理公司，股东背景强大，股权结构简单稳定。
南阳天宇钢结构彩板有限公司于2007年03月16日在南阳市工商行政管理局高新技术开发区分局登记成立。
1999年，被伊利扫地出门的牛根生树立蒙牛，在“一无工厂，二无奶源，三无商场”的“三无”窘境下敞开一段传奇的创业故事。
根据中办、国办转发的《中央宣传部、中央编办、财政部、文化部、国家广电总局、新闻出版总署、国务院法制办关于在文化体制改革综合性试点地区建立文化市场综合执法机构的意见》（中办发[2004]24号）要求，经市编委批准，2004年12月30日沈阳市文化市场行政执法总队正式成立。
北京京电电网维护集团有限公司于2002年09月26日在北京市工商行政管理局登记成立。
嘉善宏瑞包装材料有限公司于2010年07月02日在嘉善县市场监督管理局登记成立。
北方传媒成立于1993年，他的发展见证了中国广告业的兴盛与繁荣。
安徽同兴环保工程股份有限公司是中国大陆一家致力于节能环保技术的开发与应用的高新技术产业，总部位于安徽省巢湖市，生产基地位于安徽省马鞍山市含山县。
欧洲佛教联盟于1975年10月由法国、西德、北爱尔兰、奥地利和瑞士等国的佛教组织在巴黎发起成立，其宗旨是在成员国中&quot。
中山市旭强照明电器有限公司于2017年11月29日成立。
北京北辰亚奥科技有限公司于2002-12-16在海淀分局登记成立。
永丰余家品（昆山）有限公司于2004年12月28日在昆山市市场监督管理局登记成立。
江苏恒丽美化妆品有限公司于2016年01月28日在南京市工商行政管理局经济技术开发区分局登记成立。
北京祥宇宏隆商贸有限公司于2009年07月20日在通州分局登记成立。
重庆市荣昌县宏发茶业有限公司，于一九八六年经县乡镇企业管理局批准成立，一九八六年底建成投产，。
中国储备棉管理总公司（简称中储棉公司）是经营管理国家储备棉的政策性中央企业，于2003年3月28日成立，现由国务院国有资产监督管理委员会直接监管。
不是我不让她进，是央视有规定，央视为了避嫌，为了避亲，我，就是家里边只能有一个人在中央电视台。
深圳市寄轻松科技发展有限公司成立于2015年11月24日，注册资本为1000万1，该公司开发了一种快递第三方平台应用“点点递递”。
吉林加一土产有限公司成立于1999年，是主要生产、经营有机人参的出口企业。
中关村发展集团是中关村发展集团股份有限公司（Zhongguancun development group Limited by Share Ltd）的简称，成立于2010年4月1日，总部位于中关村。
深圳市牛鼎丰科技有限公司于2016年3月29日在深圳市市场监督管理局登记成立。
亚利桑那州立大学（Arizona State University），简称ASU，坐落在亚利桑那州的州府和最大城市菲尼克斯（又译凤凰城），是美国一所著名的公立研究型大学。
成都市金牛区新天地装饰材料商贸部是一家集设计、制作、销售于一体的新型材料主流供应商，创立于2000年，经过多年的积累，凭借新、奇、精的产品特点和优质服务，在业内拥有一定的声誉，引领成都高档娱乐场所装饰材料的最新潮流。
普兰店市莲山矿业有限责任公司于2006年12月26日在普兰店市工商行政管理局登记成立。
热点事件解雇CEO2012年7月26日消息，安全软件开发巨头赛门铁克公司（Symantec）宣布，该公司已解雇其CEO恩里克-塞勒姆(Enrique Salem)，任命该公司董事长史蒂夫-班奈特(Steve Bennett)为新任CEO。
1998年2月25日，正式推出搜狐产品，并兼任搜狐公司董事局主席兼首席执行官。
盖州航天万源风力发电有限公司于2011年12月12日在盖州市市场监督管理局登记成立。
2006年，唐宁在北京创办宜信公司，以提供个人对个人的小额信用贷款中介服务为业务核心，广泛开展财富管理、信用风险评估与管理、信用数据整合服务、小额贷款行业投资。
Naspers 1915 年成立于南非开普敦，后来发展成了一个拥有电商、互联网金融、影视渔业、印刷媒体的传媒公司，目前在全球 130 多个国家拥有业务。
五、2011年，当全行业都认为应该为版权付费时，贾跃亭决定用从版权分销业务赚到的钱来制作影视剧，成立了乐视影业，因为制作影视剧的成本还不到购买版权成本的三分之一。
南京唯煌家具有限公司于2010年08月06日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
1珠海仟游科技有限公司成立于2011年3月， 总部位于广东省珠海市香洲区明珠南路2021号金嘉创意谷2，是一家致力于打造国内一流互联网游戏的年轻内容提供商。
四川亿舟电器设备有限公司是一家以生产销售防爆电器为一体的企业，属西南地区首家防爆器材生产商，坐落于四川省成都彭州市蒙阳万贯工业产业园区。
嘉兴维尔融通信息科技有限公司于2014年03月10日在嘉兴市工商局经济开发区分局登记成立。
北京中辰泰禾照明电器有限公司于2010-03-25在朝阳分局登记成立。
老牌服鞋巨头债券兑付风险临近　　富贵鸟为老牌服鞋巨头，1991年于福建石狮市创立，主要从事男女皮鞋、男士商务休闲装及皮具等相关配饰的研发、生产及销售，2012年，公司一度跻身全国第三大品牌商务休闲鞋产品制造商、第六大品牌鞋产品制造商。
泉州轻艺股份有限公司于2006年5月11日在福建省泉州市工商行政管理局登记成立。
3月2日，网易公司董事局主席兼首席执行官丁磊在政协新闻出版界委员驻地回答记者提问时表示，对是否愿意回A股上市，他痛快地说，“我们当然会考虑”，“对一个在准备的市场，是随时可以上市的。
滚石唱片，全名为“滚石国际音乐有限公司”（Rock Records Co., Ltd），是由段钟沂、段钟潭兄弟于1980年所创建的一家台湾唱片公司，目前也是亚洲最大的独立唱片公司。
360回归A股实现华丽转身360创建于2005年11月，逐步发展为中国最大的互联网安全服务和产品提供商，并于2011年登陆美国纽交所。
河北赞峰生物工程有限公司生产基地坐落于河北省衡水市东郊清凉店工业园区，距德州四十公里，距衡水十公里，距石家庄和济南都是一百六十公里，距北京三百公里，衡德高速公路邻厂穿过。
湘潭湘钢工贸有限公司于2010年12月21日在湘潭市工商行政管理局高新分局登记成立。
企业简介御典红木家具有限公司坐落于福建省莆田市——“中国古典工艺家具之都”，是一家专业从事设计开发适合家居、酒店配套的红木古典家具、中式设计装修和园林古建筑等工程。
星音团隶属于七彩星韵文化传媒旗下的艺术团队，成立于2011年1月25日，聚集了全国各地区一群热爱艺术有相同爱好朋友，该团队是全国范围内艺术交流互动音团队，团队核心成员二十余人。
福州大学女装网成立于2008年，源于福州、辐射福建。
福州市档案馆大楼于1979年12月始建，1983年3月竣工,座落在福州市乌山路92号市委大院内，总建筑面积2916平方米，大楼共七层。
5.飞利浦：最早始于荷兰，成立1891年，是家享誉全球的跨国电子品牌，不仅生产影响，还涉及医疗保健、照明领域等。
福建省德化县人民法院成立于1952年11月11日，前身是德化县司法科，法院审判办公楼现坐落于德化县瓷都大道北侧。
达之丰（厦门）资产管理有限公司于2015年9月24日在厦门市市场监督管理局登记成立。
张裕公司创建于1892年，至今已有126年的企业历史，这使张裕成为中国酒类现代化发展的源头，在中国各种酒品牌中一路领跑。
1999年，湖南长沙，美时慕宣告成立，中国美界的明日之星悄然成型。
湖南鑫曼格商品经营有限公司于2015年8月11日在长沙市工商行政管理局岳麓分局登记成立。
2、宝马宝马在1916年创建于德国慕尼黑，一开始它是一家生产飞机引擎的厂家，后来发展成为生产高级轿车，而宝马汽车延续了其高性能的基因，不仅具有极高的操控性，同时质量也很有保证。
武汉兴达宏业建设集团有限公司于1999年06月03日在武汉市新洲区市场监督管理局登记成立。
深圳市乐舞春秋科技有限公司成立于2003年，位于深圳市南山区西丽镇。
内蒙古高等级公路建设开发有限责任公司成立于2004年8月16日，是经内蒙古自治区人民政府批准组建的特许经营的大型国有独资企业。
汽车厂的创始人费鲁吉欧·兰博基尼和兰博基尼早期生产的跑车、拖拉机。
格兰仕成立于1978年，历经四年年风雨，该品牌已经成长为全球最大的微波炉专业制造商之一，世界级综合性白色家电品牌企业，中国极具影响力品牌，中国家电业最具影响力的 龙头 企业。
北京海河普惠财富管理顾问有限公司于2012-10-25在朝阳分局登记成立。
韩国文化广播公司MBC是韩国三大电视主流媒体之一， 有「韩剧王国」之称，成立于1961年。
新疆三羊食品有限公司于2014年12月18日在乌鲁木齐市头屯河区工商行政管理局登记成立。
青岛中科华联新材料有限公司是青岛华世洁环保科技有限公司成立的全资子公司，于2011年11月注册于青岛经济技术开发区，占地106亩，总投资2。
2005年9月1日，中国名牌战略推进委员会根据国家质检总局的授权，正式公布2005年中国名牌产品名单，上海太太乐食品有限公司的鸡精率先获得鸡精类中国名牌产品称号。
美的集团最开始的企业原形是1968年5000元创办的“北街办塑料生产组”，如今发展到这般盛况，也得益于何享健当时的敢为人先和知人善用。
上海超沅股权投资基金管理有限公司于2015年1月9日在上海市工商局登记成立。
内蒙古大有光能源有限公司于2010年12月10日在呼和浩特市工商行政管理局登记成立。
中基建工防水装饰集团有限公司北京分公司于2009-08-06在海淀分局登记成立。
1997年，佳禾作为西南第一家食品生产型企业，率先通过了ISO9000质量体系认证，1999年，佳禾牌系列产品被评为四川省人民政府“名牌产品”，并评为“成都市”和“四川省”双料著名商标。
上海辉瑶包装制品有限公司始建于2004年5月，目前公司厂房合计约25000多平方米，员工总计三百五十多人。
品牌名称：汉臣氏（沈阳）儿童制品有限公司，于2005年正式成立，是一家集研发、生产、销售、服务为一体的复合型企业，其致力于健康产业。
上海万赢贵金属有限公司于2015年4月1日在普陀区市场监督管理局登记成立。
GAP创建于1969年，是和Zara、H M并肩的美国最大的服装零售商，现有4200多家连锁店。
格林豪泰由徐曙光于2004年创立于上海，格林豪泰看起来基本没有对外进行过融资，在此次递交招股书之前，其股权基本都在徐曙光的手中，没有大型的投资机构对格林豪泰持股。
2007 年1月至今任中国银河证券股份有限公司党委委员。
五常市梨花香豆业有限公司于2015年01月14日在五常市市场监督管理局登记成立。
云南丽江中国国际旅行社有限公司成立于1986年,其前身为丽江地区旅行社，1993年更名为中国国际旅行社丽江支社，1994年组建成立丽江中国国际旅行社有限责任公司（丽江国旅），2007年纳为云南旅游集团直属企业。
山西汇誉投资管理有限公司于2012年4月23日在太原市工商行政管理局登记成立。
广西来宾市喜都农业种植有限责任公司于2011年05月04日在来宾市兴宾区工商行政管理局登记成立。
立特机构前身是福州立特广告有限公司，成立于2006年，是福建省最早市场化运营电视栏目和IT广告营销的综合性传媒公司（当时创办《计算机时代》杂志，现已停刊。
1993年保利公司成立十周年庆典之际，贺平总经理邀请书法家启功先生书“中国保利集团公司”，有简体和繁体两个版本。
当地时间1月22日本周一，美国贸易代表莱特希泽在声明中称，在美国国际贸易委员会（ITC）判定进口洗衣机和太阳能电池或电池板增加“是伤害国内制造商的重要原因”后，特朗普已批准对这两类进口产品征保护性关税。
河南国控租赁有限公司（简称“国控租赁”）是河南省国有资产控股运营集团有限公司（简称“河南国控”）的控股子公司，注册资本2亿元人民币，是经国家商务部和国家税务总局批准的河南省首家内资融资租赁试点企业。
NTU是新加坡南洋理工大学(Nanyang Technological University)的英文简称，其与新加坡国立大学（NUS）、新加坡管理大学（SMU）、新加坡科技设计大学（SUTD），新加坡理工大学、同为新加坡仅有的4所政府公立大学。
南京迦南制药设备有限公司于2010-05-24在南京市高淳区市场监督管理局登记成立。
网络人，全称南宁网络人电脑公司，于2008年组建成立，公司地点位于广西南宁市衡阳西路31号百万庄7楼D座。
日电卓越软件科技（北京）有限公司（原恩益禧－中科院软件研究所有限公司）于1994年成立于北京。
欧梯克工业（天津）有限公司于1995年11月09日在天津市北辰区市场和质量监督管理局登记成立。
由于各国的教育体制的不同，中国的高中生直接升读都柏林大学的本科学习有一定的困难，可以选择先进入都柏林大学国际学习中心（简称都柏林大学ISC或UCD ISC）就读本科预科课程，继而顺利升读本科。
二、香奈儿Gabrielle Chanel香奈儿于1913年在法国巴黎创立香奈儿，香奈儿的产品种类繁多，有服装、珠宝饰品、配件、化妆品、香水，每一种产品都闻名遐迩，特别是她的香水与时装。
青岛承大路实业有限公司于2012年06月18日在青岛市崂山区工商行政管理局登记成立。
西宁乡趣农业科技有限公司于2009年04月22日在西宁市城北区食品药品和市场监督管理局登记成立。
东安格利亚大学（University of East Anglia，简称UEA，官方中文名：东英吉利大学），位于英格兰诺里奇（Norwich）。
大连益美达科技有限公司于2009年12月17日在大连市工商行政管理局登记成立。
湖南湘视国际传媒有限公司于2005年08月08日在湘潭市工商行政管理局登记成立。
内蒙古科学技术出版社成立于1982年7月21日，是一家以出版蒙古文科技图书为主，适当出版汉文科技图书的地方综合性民族科技出版社。
中域电讯（前身为广东中域电讯连锁有限公司，2007年整体变更为股份有限公司）创立于1994年，是中国手机零售行业的领先企业，业务范围覆盖手机销售、配件销售、增值服务、移动业务、电子商务等领域。
公司历史上海乾瑞服装有限公司成立于2006年3月，成立初期的主要业务是为易趣网网店平台实施辅助功能。
哈尔滨科瑞德医药有限公司、位于哈尔滨市南岗区沿河路6号，是一家科技型的药品经营企业，于2004年通过国家GSP认证。
杭锦旗巴图苏和商贸有限责任公司成立2014年2月24日，公司总部位于内蒙古鄂尔多斯市杭锦旗，是生产蒙古族铜火罐（铜拔罐）的专业企业。
河北地龙仓储搬运设备制造有限公司成立于2005年,公司总部位于河北石家庄,是一家仓储物流搬运设备制造企业，主营搬运车、堆高车、电动叉车、平板手推车、仓储货架、塑料托盘、塑料周转箱、塑料周转筐和重型脚轮等仓储物流搬运设备。
2012年6月初，在二工大领导支持下，上海悦达新材料研究院正式落户上海交大金桥科技园，成为令人瞩目的新成员。
旗下产业涵盖瑞贝卡时尚发制品、高速公路运营、投资管理、房地产开发、教育、酒店服务、水业七大领域，总部位于许昌市，主导产业河南瑞贝卡发制品股份有限公司于2003年7月在上海证券交易所上市发行股票。
河南省龙头投资担保股份有限公司是经河南省工业和信息化厅、河南省工商局核准、按照现代公司治理结构成立的专业投资担保股份公司，初始注册资金1.573亿元人民币，原始股东为河南省内的47家大型农业产业化龙头企业，是一家极具发展潜力与光明前景的大型投融资实体，也是河南省首家专注扶持农业产业化龙头企业发展的互助型、会员制专业投资担保机构。
quot国家企业信用信息公示系统显示，华南蓝天航空油料有限公司成立于1997年5月5日，法定代表人为叶彦廷，注册资本为9613.2653万美元。
东莞志丰电子有限公司于2002年02月22日在东莞市工商行政管理局登记成立。
1马拉松亚锦赛中国运动员张淑晶2004年11月7日在2004年汉城国际马拉松赛暨第9届亚洲马拉松赛上，以2小时36分22秒获得女子组冠军。
公司简介Gartner (高德纳，又译顾能公司2，NYSE: IT and ITB)全球最具权威的IT研究与顾问咨询公司，成立于1979年，总部设在美国康涅狄克州斯坦福。
碧桂园集团成立于1992年，2013年步入千亿房企行列，2017年1-6月集团销售金额排名中国房企第一位，荣登龙头。
组织机构图发展历程1987年，中国大陆第一家航空运输销售代理中国航空服务有限公司成立。
学院简介江西工商职业技术学院简称“江西工商职院”，是经江西省人民政府批准、国家教育部备案的一所全日制普通高等院校。
深圳市暖身堂明珠科技有限公司成立于2012年，由来自世界各地的养生，保健专家汇首成立的一家专门针对改善寒症对人体造成的健康困扰的健康连锁企业，拥有专业，优质的技术研发及服务团队，高科技治疗仪器，3000年传承的非物质文化遗产手法，正确完善的解决方案，旨在为都市亚健康人群提供有效，专业，高品质的服务，改善因寒湿导致的肌肉酸痛，脏腑肥胖（肠胃不适），痘痘及痘印。
徐州苏煤矿山设备制造有限公司是江苏苏煤集团的核心企业，是原煤炭部定点生产煤矿井下用调度、回柱、运输绞车的专业工厂，始建于1970年，原名为徐州市矿山设备四厂，2004年企业改制更名为徐州苏煤矿山设备有限公司。
陕西三原秦桐家具有限责任公司于1998年07月08日在三原县工商行政管理局登记成立。
南通刷新信息科技有限公司于2015年01月28日在如皋市市场监督管理局登记成立。
济南恩柏装饰设计工程有限公司于2000年04月21日在济南市历下区市场监督管理局登记成立。
”成就一个时装品牌的逆袭之路　　2004年，MO&Co.诞生。
上海爱护网信息科技有限公司，总部位于上海市普陀区，是一家从事技术开发、电子商务的企业。
南通辰讯网络有限公司1（简称辰讯网络）成立于2014年5月，主要从事弱电工程、网站建设、软件开发、服务器托管、企业网站托管等。
由Lady聊聊创立并担任首席执行官的北京蔻啦传媒有限公司（简称KOLA），于 2016年4月获得第二届搜狐视频出品人大会重量级大奖“孵化创新奖”，被誉为生活方式领域卓越的Multi-Channel Networks (MCN)公司。
Kyani(译作凯安尼或凯亚尼)其官方网站显示，该公司成立于2005年12月。
星巴克LOGO变迁星巴克(Starbucks)是美国一家连锁咖啡公司的名字，1971年成立，全球分店达到12000家。
Lemon丨柠檬（中国），即济南柠檬广告传媒有限公司，成立于山东2006年济南，在广州设办事处。
辽宁省大连海洋渔业集团公司（简称辽渔集团）坐落于辽东半岛大连湾畔， 1945年组建成立，是省属国有资产授权经营的特大型渔业联合企业。
大连交通大学精细陶瓷研究中心于1995年成立，同年，中心与东北大学材料化学研究所合作开始合作招收首届博士研究生，并与瑞尔公司等校内外企业合作，在国内外率先实现了“化学法超纯纳米氧化铝粉体制备技术产业化”，制备技术与制得产品同时达到了当前国际领先水平，产生了显著的经济与社会效益。
华夏建通科技开发股份有限公司(原名邢台轧辊股份有限公司，2004年6 月3 日经河北省工商行政管理局核准更名)前身始建于1958 年，1993 年3月根据冀体改委股字199319 号文批复，定向募集设立股份有限公司，实行股份制试点经营。
北京汽车城投资管理有限公司是北京汽车生产基地的管理单位，位于基地内部东侧，详细地址为：北京市顺义区顺通路28号汽车大楼。
上海沧海高中压管件制造有限公司是专业生产压力容器受压部件及工矿业管道配件的厂家之一，是上海唯一一家拥有国家颁发的压力管道制造许可证的制造厂家，也是上海唯一一家具有商标注册的管件生产单位。
北京康派特医疗器械有限公司于1999-04-20在开发区分局登记成立。
郑州阿斯特软件开发有限公司于2014年06月20日在郑州市工商行政管理局二七分局登记成立。
迪庆州迪姆生态高新产业股份有限公司于2010年6月28日在迪庆藏族自治州工商行政管理局登记成立。
广西南宁久里香酒业有限公司于2012年11月29日在南宁市青秀区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
北京爱顺祥和商贸有限公司于2015年05月08日在海淀分局登记成立。
成都广谕喜月健康咨询有限责任公司（简称：广谕月子中心），成立于2013年10月23日，是专门为产妇月子期间提供专业的膳食和护理服务，总部位于台湾。
企业简介无锡安邦电气有限公司，原名无锡市安邦电子有限公司，1998年创立于江苏无锡，是一家专业从事LED应用产品的研发、生产、营销服务的制造企业，其主要产品为LED交通信号灯、LED太阳能信号灯、LED路灯、LED照明灯、道路交通信号控制机。
年6月9日上午，甘肃江能医药科技集团董事长杨彦昌陪同清华大学工业工程系蔡临宁教授及EMBA学员莅临甘肃江能医药科技集团首阳中药材交易市场调研。
7：五十铃五十铃汽车成立于1937年，是日报著名的汽车制造厂商，旗下产品包括轿车、越野车、卡车等。
深圳壹世界进出口有限公司成立于2011年3月21日，注册号：44030110529307.自购写字楼位于深圳市深南东路宏昌广场1005，完善的公司管理系统令公司高起点高投入，为中小企业高质量的服务。
宁波海顺证券投资咨询有限公司创立于1997年3月31日，是1998年首批获得中国证监会投资咨询资格（证券资格号：ZX0095），是宁波地区唯一一家经由中国证监会核准的正规证券投资咨询公司，总公司位于宁波。
阿尔及利亚社会主义工人党（PST）是1989年由阿尔及利亚革命共产主义小组所成立的。
湖北楚汉经贸有限公司于1997年5月7日在湖北省工商行政管理局登记成立。
2015年，Google官方变身为Alphabet，这个伞形实体可以让许多业务单元行动更快并且更自由地加快创新。
泰科电子科技（昆山）有限公司于2005-09-23在昆山市市场监督管理局登记成立。
郑州中商泰和电子商务有限公司于2015年12月23日在郑州市工商行政管理局金水分局登记成立。
昆山鸿汇丰数控技术有限公司于2008年01月30日在昆山市市场监督管理局登记成立。
太仓东诚塑胶有限公司于2000年12月19日在太仓市市场监督管理局登记成立。
爱达荷大学（简称UI）是一所历史悠久的四年制公立大学，以通识教育著称，即不论学生主修什么学系，都要修读一些核心课程，才可毕业。
安徽寿斛农业科技有限公司于2016年02月14日在合肥市工商行政管理局登记成立。
5、马应龙（始于1582）马应龙是中华老字号药企，已经成功上市，旗下产业涉足药品制造、研发、批发零售、连锁医院等。
一不小心又把年过完了醒一醒醒一醒要来上班啦新的一年我们想要认识更多可爱有趣的你们一大波格兰仕新春招聘来了喊你来加入我们啦喂各位观众先来个自我介绍吧格兰仕广东格兰仕集团有限公司创立于1978年9月28日,是一家世界级综合性的白色家电品牌企业,是中国家电业具有强大影响力的龙头企业之一。
成立于1999年，总部位于成都温江，成都味在龙腾投资有限责任公司为龙腾集团总公司，下属有5个独立经营的公司：成都盛世龙腾装饰设计工程有限公司、成都龙腾餐饮管理有限责任公司（火锅连锁加盟）、四川味在龙腾农副产品开发有限公司（底料生产研发）、成都御龙腾园林工程有限公司、成都龙腾国际酒店管理有限公司。
深圳市软晶科技有限公司于2010年8月18日在深圳市市场监督管理局登记成立。
松下发展了很多年，在1918年，松下就已经产生，信誉好，产品受市场青睐，全球很多国家和地区都有松下产品的销售。
晋江市远祥服装织造有限公司于2010年10月27日在福建省晋江市市场监督管理局登记成立。
淡马锡公司成立于1974年，是由新加坡财政部负责监管、以私人名义注册的一家控股公司。
鞍山第一工程机械股份有限公司于1997年02月18日在鞍山市工商行政管理局登记成立。
南昌新时食品有限公司于2007年09月13日在南昌市市场和质量监督管理局登记成立。
宁波城投置业有限公司，成立于2006年11月，具有房地产开发三级资质和独立法人资格，已有三家全资城区子公司，专业从事房地产开发经营、实业投资、新城区开发和项目代建。
比如成立于2003年的苏荷酒吧，以及成立于2006年的乐巢酒吧，都一度作为标杆在全国酒吧娱乐业引领潮流。
经过10年技术和财力积累，1992年，一间不显眼的宗申公司成立了，左宗申有了自己驰骋的空间。
北京游戏大叔软件科技有限公司于2011年12月14日在昌平分局登记成立。
公司成立于2003年，2008年引入联想控股在内的四家战略投资者，2010年1月在深交所上市，证券简称：合康变频，证券代码：300048。
宁波卡特马克炊具科技有限公司于2009年12月07日在宁波市北仑区市场监督管理局登记成立。
月星集团有限公司简称（月星集团）创立于1988年，在改革开放经济大潮的推动下， 已发展成为一家业务多元化的大型集团，作为江苏省委、省政府重点支持的民营企业。
中燃宏途物流有限公司于2014年07月31日在云梦县工商行政管理局登记成立。
广州市友基计算机科技有限公司，成立于1998年，是中国手写数字化领域内硬件、软件技术的开发先导之一，也是世界上少数提供先进数字界面输入应用方案的高科技企业。
云南裕隆菌业有限公司位于云南昆明市，主营：野生食用菌类：羊肚菌。
北京瑞光升装饰工程有限公司于2013-12-25在昌平分局登记成立。
约翰·贝茨·克拉克奖由美国经济协会于1947年在美国经济协会创始人、协会第三任会长、著名经济学家约翰·贝茨·克拉克（1847—1938）诞辰100周年之际所设立的。
数字天堂成立于2003年，是国内最大的无线中间件厂商、移动办公解决方案供应商及国内最主要的无线城市解决方案供应商，已成功为政府、电信、能源、金融、传媒等众多行业的数千家政企用户提供了移动信息化服务，独占70%市场份额，堪称无线中间件及移动信息化领域的领军企业。
行家旅行网是上海雅吉国际旅行社有限公司于2001年开通的以西藏游为主，同时兼顾尼泊尔，不丹，印度游的旅游电子商务型网站。
河北华鹏食品有限公司，坐落于河北省邢台市宁晋县，拥有便利的交通，北临308国道和青银高速公路,占地31000平方米，建筑面积22000平方米，总资产6298万元，其中固定资产3384万元。
安徽省泾县紫金楼宣纸厂成立于1987年，位于泾县丁家桥镇枫坑村，是安徽省旅游商品定点生产企业、安徽省先进私营企业。
中国船舶工业集团公司（简称中船集团、CSSC，业内又称南船）和中国船舶重工集团公司（简称中船重工、CSIC，业内又称北船）是1999年7月1日才分家的，共同的前身为中国船舶工业总公司，于1982年由当时的第六机械工业部所属全部138个企事业单位和交通部所属的15个大中型修造船企事业单位合并而成。
”国家企业信用信息公示系统显示，华南蓝天航空油料有限公司成立于1997年5月5日，法定代表人为叶彦廷，注册资本为9613.2653万美元。
成都全时叁陆伍超市管理有限公司是一家连锁便利店（以下简称“全时便利”），成立于2015年6月。
企业简介山东祥生塑胶有限公司创建于1998年，属中石油化工协会会员、中国塑料加工工业协会会员、异型材及门窗制品专业委员会会员企业，注册商标“祥生”，是一家集研发、生产、销售、技术支持为一体的氯化物专业制造商。
北京华辰拍卖有限公司成立于2001年11月，是由文化部所属的中国对外文化产业集团和北京华观文化发展有限公司联合组建的，以经营中国文物艺术品为主的综合性拍卖公司，总部设于北京。
临沂高翔水表有限公司成立与2005年，06年开始致力于智能表的研究与生产。
马自达三、马自达汽车标志的演变（点击标题查看原文）　　马自达汽车公司（MAZDA）本名为东洋工业公司，成立于1920年，是一家以生产汽车为主的厂家。
福特家族：福特汽车是世界上最大的汽车企业之一，福特的创始人亨利福特在1903年创立了福特，依靠福特，该福特家族，成为了美国最为富有的家族之一。
2003年4月，杭州士腾科技有限公司成立。
深圳地标金融服务有限公司（以下简称“地标金融1”）成立于2013年9月27日，总部位于深圳福田CBD区内，注册资本为1亿元。
湖北博瑞生物科技有限公司是2005年落户监利的一家集中药材规范化种植（GAP）、植物标准提取物生产和出口贸易为一体的外向型高新技术企业。
收购企业-金科集团：金科地产来自重庆，成立于1998年，现名列中国企业500强、中国房地产上市公司A股10强，是一家以房地产开发为主业，以五星级酒店、园林、门窗及物业管理等为辅业的大型企业集团，具有国家一级房地产开发资质。
浙江协晟物业管理有限公司位于衢州市区浮石二桥衢州花园，公司成立于2009年，注册资金300万。
河南德冠园林绿化工程有限公司于2007年12月05日在郑州市工商行政管理局二七分局登记成立。
广东省高等教育局成立于1957年4月，高教局是省政府辖下的主管高等和中等专业教育事业的职能部门。
2013年韩国锦湖轮胎又新建了一所研发中心——龙仁研发中心，总部位于韩国龙仁，于2013年8月落成，总投资90,000,000美元。
湖北溢德文化传媒有限公司于2011年9月6日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
发展历史铁三角总公司在1962 年于日本成立，公司的全球开发小组一直致力于音响器材的设计、制造、行销及发行上。
”江阴体育副局长张健听说大愚4月22日要跑扬州马拉松，4月15日又想报宜兴的首届全程马拉松赛，就极力地反对大愚的做法。
宁波江东薇琳美容医院有限公司于2015年04月01日在宁波市江东区市场监督管理局登记成立。
重庆市恒祥医疗器械有限公司同时也是重庆市江西商会副会长单位。
青岛新天地静脉产业园管理有限公司，总部位于青岛，成立于2007年08月29日。
陕西名城地产开发有限公司于2006年04月03日在陕西省工商行政管理局登记成立。
南京结庐文化传播有限公司于2014年03月13日在南京市高淳区市场监督管理局登记成立。
江阴市盛源东海电力设备有限公司于2001年12月07日在江阴市市场监督管理局登记成立。
含羞草影院类型是以搞笑电影为主的网站，成立时间是2011年8月9日。
从1988年发展至今，奥康集团在营销模式上经历过四个阶段。
石家庄市晶禾科技有限公司成立于1999年，是一家注册在石家庄开发区专业从事微波模块、晶体振荡器、LC滤波器等通信组件、部件的设计、开发、生产和服务的高科技企业。
淄博棉韵服装有限公司于2016年05月19日在张店区工商行政管理局登记成立。
大连阿尔滨集团土石方工程运输有限公司于2002年09月19日在大连金普新区市场监督管理局登记成立。
北京东展科博科技股份有限公司于2003年05月15日在石景山分局登记成立。
泗洪县虹州金明建材装饰有限公司始建于2006年8月，一期投资600万元人民币，坐落于省级直属泗洪工业园区，占地18亩，建有两幢高标准厂房5000平方米。
15年来电商最大机遇2003年5月，淘宝网正式上线，同一年支付宝也相继面世。
中国一航中航光电科技股份有限公司位于河南省洛阳市，其前身是洛阳航空电器厂——华川电器厂，建设于1970年，当时国家投资598万元建厂，年产出仅有二、三十万元，产品为航空接插件，品种单一，而且地处三线，规模又小，企业经营困难。
南京巴菲迪教育科技有限公司于2013年07月25日在南京市六合区市场监督管理局登记成立。
肩负设计、开发、生产重任的上海洋蕾针织服饰有限公司，根植于上海经济高速发展之沃土。
会宁县文化馆成立于1951年，前身为1951年3月成立的教育馆，馆址在山陕会馆（今会宁县公安局院内）。
兰考裕德包装科技有限公司于2016年1月8日在开封市兰考县工商行政管理局登记成立。
珠海玖筑照明有限公司于2015年05月21日在珠海市横琴新区工商行政管理局登记成立。
四川隧唐科技股份有限公司于2015年7月3日在成都市工商行政管理局登记成立。
1929年，周至元凭借炒金银货币赚得第一桶金，在广州创立周大福金铺。
邳睢铜灵军分区，1940年10月1日成立。
最早成立----东海证券的前身常州证券，成立于1993年江苏常州，是国内最早成立的证券公司之一。
安徽省大别山葛业有限公司是一家主要依托大别山葛根资源，进行葛根开发利用和葛根系列产品深加工的企业，公司坐落在安徽霍山县经济开发区，成立于1995年，旗下拥有3家全资子公司，注册资本2288万元，公司占地面积26000㎡，建筑面积8000㎡，建有办公楼，标准化厂房6000㎡，引进现代化生产线二条。
深圳市龙盛实业有限公司于2016年02月19日在深圳市市场监督管理局龙岗局登记成立。
天津滨海宝德消防工程有限公司成立于2007年，坐落在国家级新区------天津滨海新区，。
品牌介绍华硕电脑股份有限公司创立于1989年，为全球最大的主板制造商，并跻身全球前三大消费性笔记本电脑品牌。
福星金控投资有限公司于2014年10月10日在汉川市工商行政管理局登记成立。
前海人寿保险股份有限公司注册资本为人民币35亿元。
3吉列Gillette吉列(Gillette)是国际有名的剃须护理品牌，是由“吉列之父”金·吉列(KingC.Gillette)于1901年创办。
苏州市珍珠活性干燥剂有限公司是一家专业干燥剂生产企业，东倚上海,南连苏州市中心,西邻无锡,北临常熟,与南通隔江相望,水陆交通十分发达。
倍耐力(Pirelli),倍耐力轮胎是当今世界享有盛名的轮胎公司之一，1872年创立于意大利，是全球第五大轮胎制造商，目前倍耐力公司有全球24家工厂。
品牌历史1998年三利达公司成立。
西藏山南灵云传媒有限公司于2013年11月29日在山南市工商行政管理局登记成立。
武汉天马微电子有限公司成立于2008年11月17日，由天马微电子股份有限公司（深交所A股上市公司）和湖北省科技投资有限公司共同出资设立，公司注册资本为16亿元人民币。
北京卡纳众力印刷包装有限公司于2001年07月23日在大兴分局登记成立。
中北大学机器人协会筹建于2014年7月，正式成立于2014年9月。
汕头市网际网络科技有限公司成立于2011年，是一家数码电子产品的研发，电子计算机网络和软件的开发及技术服务的企业。
台湾康宝结构化布线系统有限公司成立於一九七四年,总部设在台湾台北市，是目前台湾最具规模的集生产、销售网路综合布线产品於一体的专业性企业之一。
山东鑫丰种业有限公司是国家首批育、繁、推一体化种子企业、中国种子行业AAA级信用企业，中国种业信用骨干企业，总部位于革命老区——山东聊城莘县，公司注册资金10018万元人民币。
中国青少年研究中心（简称“中国青研中心”或“青研中心”，英文名称“China Youth   Children Research Center”，缩写“CYCRC”）成立于1991年7月，是共青团中央直属的国有事业单位。
中国铁道建筑总公司前身是中国人民解放军铁道兵，组建于1948年7月，1984年1月，根据党中央、国务院、中央军委决定，铁道兵整建制集体改工，并入铁道部，变成铁道部工程局。
东鹏特饮成立于1987年，总部位于广东深圳，在目前中国大陆的功能饮料市场占有率排名第二，次于红牛。
郑州辉煌珠宝商贸有限公司于2009年4月15日在郑州市工商行政管理局金水分局登记成立。
上海证券之星综合研究有限公司于1998年4月9日在自贸区市场监督管理局登记成立。
江苏施尔美整形美容医院始建于2001年，也是一家经江苏省卫生厅批准设立的大型整形美容机构。
中西泰安技术服务有限公司又叫做中西集团，成立于1988年，是一家集国际贸易、生产制造、系统集成、工程咨询和维修服务的企业。
佛山市卡雅生物科技有限公司，成立于1998年，属于欧洲卡雅集团旗下全资子公司，坐落于有古镇之称的——广东·佛山。
河南华瑞高新材料科技股份有限公司于2007年8月22日在新乡市工商行政管理局登记成立。
公司情况华晋焦煤有限责任公司成立于1992年，由原国家计委、能源部和山西省政府联合组建，国务院生产办公室批准成立。
兰博基尼（Automobili Lamborghini S.p.A.）是一家意大利汽车生产商，全球顶级跑车制造商及欧洲奢侈品标志之一，公司坐落于意大利圣亚加塔·波隆尼（Sant'Agata Bolognese），由费鲁吉欧·兰博基尼在1963年创立。
江苏华胜通电子有限公司于2015年05月08日在昆山市市场监督管理局登记成立。
长沙春风礼仪培训有限公司创建于2006年，是商务人员职业技能考评委员会合作机构，具备礼仪培训师、形体仪态教练师的认证培训资质，专职、专业、专注与礼仪培训、形体仪态训练、礼仪咨询服务等方面的服务。
江苏永利投资发展有限公司于2002年08月21日在南京市六合区市场监督管理局登记成立。
32014年9月19日，阿里巴巴集团在纽约证券交易所正式挂牌上市，股票代码“BABA”，创始人和董事局主席为马云。
公司简介河北地龙仓储搬运设备制造有限公司成立于2005年,公司总部位于河北石家庄,是一家仓储物流搬运设备制造企业。
公司集公寓、别墅、旧房翻新、工装全包装修，软装饰品、红木家具销售与服务于一体的集团公司，现为中国建筑业协会理事单位、上海市装饰装修行业协会会员单位，中央电视台CCTV、消费日报等媒体推荐家装品牌，并设立上海消费者投诉联络站。
浙江致中和实业有限公司于2010年12月15日在杭州市建德市工商行政管理局登记成立。
诗乐氏实业（深圳）有限公司于1983年成立，是最早投资深圳的百家企业之一。
华阳（恩施）药业有限公司于2007年07月25日在恩施州工商行政管理局登记成立。
宁波联讯电子科技有限公司（简称“宁波联讯”）成立于2000年，，是一家专业从事专业舞台、多功能厅、KTV、舞厅、演播厅、会议同声传译系统工程、会议表决系统工程、体育场馆、监控系统、校园广播及背景音乐、灯光、建筑声学、酒店弱电系统、音响工程设计、施工、销售的公司。
衡阳医学院（简称衡医）位于湖南省衡阳市西郊，校园占地面积约16．67公顷，建筑面积7万多平方米。
伟志集团全称陕西伟志集团股份有限公司始创于1987年4月7日，业务涵盖服饰设计、生产和销售，房地产开发和销售，物业管理服务，投资管理，酒店管理等方面的现代化大型股份制多元化集团，集团总部位于国家级西安高新产业开发区核心地段。
中天西北建设投资集团有限公司于2004年11月16日在西安市工商行政管理局登记成立。
排名：88 财富：273亿人民币汪滔大疆创新科技有限公司创始人，2006年，在香港科技大学攻读硕士学位的他创办了深圳市大疆创新科技有限公司。
2005年优异传媒工作室成立，吸纳国内顶级制作团队，以及和多家明星网站达成合作协议，负责部分明星见面会歌友会的承办。
基本介绍DAIKIN大金中文名称大金工业株式会社，DAIKIN大金成立于1924年10月25日，创业以来已拥有80多年的历史。
关于宏碁宏碁公司创立于1976年，是全球顶尖的资通讯公司之一。
河源市友兴建筑装饰有限公司成立于1999年，注册资金为壹仟万元。
成立之初1997年12月 摩登天空有限公司正式成立。
3基本资料股票代码 000615  股票简称 湖北金环  公司代码 01000615  公布日期 2006-7-29  公司法定中文名称 湖北金环股份有限公司  公司法定英文名称 HUBEI GOLDEN RING CO。
杭州新传广告有限公司成立于2004年，前身为杭州航宇影视工作室，业务涉及企业品牌形象、平面广告设计、电视媒体代理，影视广告片、企业宣传片拍摄（制作）等方面的配套服务，旨在协助客户提高销售额，并以建立长期品牌价值为使命，让各行业公司的品牌形象结合销售推向市场，赢得足够的社会关注。
商业模式带来巨大的经济体量阿里巴巴集团1999年成立，以电商起家，目前已是世界级的互联网经济航母。
广州超禹膜分离技术有限公司的简称广州超禹，成立于2002年，拥有15年做膜技术。
上海电子电器市场发展有限公司于1995年7月25日在普陀区市场监督管理局登记成立。
安徽省淮南市佳益米业有限公司坐落在淮南市潘集区芦集镇，位于淮河之滨，处在阜淮铁路、206国道、225省道及淮潘公路等众多干线交汇处。
北京天传海特环境科技有限公司于2003-06-06在海淀分局登记成立。
广东正中珠江会计师事务所（特殊普通合伙）于2013年10月24日在广州市工商行政管理局登记成立。
济南万邦工程配套有限公司于2005年08月23日在济南高新技术产业开发区管委会市场监管局登记成立。
7.东鹏东鹏洁具是国内最早从事卫浴产品生产的企业之一，成立于1994年。
清美，清华大学美术学院的简称，始建于1956年11月1日。
1997年李书福瞅准时机，投资了一家濒临倒闭的小客车企业，成立了四川吉利波音汽车公司。
三、费列罗柔软浓滑甜而不腻世界十大巧克力品牌费列罗（FERRERO ROCHER）是意大利费列罗集团旗下的产品，集团是全球第四大巧克力制造商，说到费力罗，最著名的要数费列罗榛果威化巧克力：开创多层式用料，外面铺满牛奶巧克力和碎榛子（hazelnut），里面有威化（wafer）、软巧克力和一粒完整的榛子，带来多重口感的享受。
广州市悦信企业管理有限公司是一家专业的企业管理咨询公司，1998年成立，是最早在国内从事企业管理咨询的公司。
立凯创业（北京）通信技术有限公司于2005-07-29在海淀分局登记成立。
洛杉矶火花队成立于1997年，主场设在美国洛杉矶市，是最早的8支WNBA球队之一，并且还是WNBA联盟第一场比赛的比赛队伍。
广东越盛源农业科技集团有限公司于2013年12月30日在深圳市市场监督管理局登记成立。
1911年，宣统三年，IBM成立。
北京之约中外名家俱乐部成立于2009年11月05日，经过国务院国资委研究中心十余年的积淀，北京之约中外名家俱乐部应运而生。
中视金桥创始于1999年，2008年在香港主板上市（股票代码00623）。
郑州豪润奇电子科技有限公司成立于2007年，是一家专业研发、生产、销售红外线测温仪、动物B型超声诊断仪、电子体温计、背膘诊断仪等产品的厂家。
三沙市三沙群岛人民法院成立于2014年1月27日，是海南省三沙市的基层人民法院，是位于中国最南端的基层人民法院，1其上级审判法院为三沙市中级人民法院。
国宝泵浦科技有限公司前身是国宝水泵制造厂，国宝泵浦科技股份有限公司成立於1996年，在中国化工相关用泵浦技术行业一直处领导地位。
上海医药集团股份有限公司是一家覆盖医药研发与制造、分销与零售全产业链的国内A股市场大型医药类国有控股上市公司（股票代码601607），是上海发展生物医药产业的龙头企业。
河南口口企业管理咨询有限公司，公司简称口口咨询，2008年5月14日河南口口企业管理咨询有限公司在郑州市金水区创立。
黑龙江国誉生物科技发展股份有限公司于2014年09月02日在牡丹江市工商行政管理局登记成立。
丹东昱衡实业发展有限公司位于辽宁省丹东市临港产业园区，工厂占地面积4万平方米，建筑面积2万平方米。
武汉卓越高压测试设备有限公司，总部位于中国光谷，武汉东湖高新技术开发区，是致力生产，销售电气检测实验设备的高新技术企业。
2、富安娜桑蚕丝被它诞生于1994年，至今已经有24年历史了，是富安娜旗下的一家著名品牌，其生产的产品不但款式众多，品质佳，而且还很有艺术气息，因此，深受用户的认可和欢迎，有需要的朋友，不妨考虑考虑。
淮北九源工贸有限责任公司，是在原袁庄煤矿综合经营公司基础上进行改制，由淮北矿业集团多种经营总公司、淮北矿业集团袁庄煤矿共同出资，于2001年5月变更组建的，注册资本818万元，其中淮北矿业集团多种经营总公司出资219万元，淮北矿业集团袁庄煤矿出资599万元，公司现有经营厂点五个，资产1747.11万元，员工335人，有各类专业技术人才30多人。
福建益品汇食品有限公司于2016年4月13日在福建省龙海市市场监督管理局登记成立。
深圳市优悦健康科技有限公司于1993年3月1日在深圳市市场监督管理局登记成立。
西安信凡装饰工程有限公司，总部位于西安市太华路车家堡红旗北工站临街房1号，是一家从事快餐桌椅，肯德基门，快餐店装修设计的企业。
北京中科软件集团有限公司于2001-06-18在北京市工商行政管理局登记成立。
南京师范大学附属中学（High School Affiliated To Nanjing Normal University），简称南师附中。
太原市飞鹰贸易有限公司于2007年03月15日在太原市工商行政管理局小店分局登记成立。
2008年11月，由淘鞋团队自主技术研发的平台“淘鞋网”正式宣布上线运营，淘鞋网喜迎第一个有效订单，来自云南昆明栗先生购买的匡威鞋。
“GJT国际通”为深圳市盈基实业有限公司旗下品牌，深圳市盈基实业有限公司成立于1997年，为深圳知己迅联集团战略合作兄弟公司，是国内最早从事可再充电池（数码相机、摄像机锂离子电池和镍氢充电电池）以及充电器等数码配件，同时具备完整的研发、生产、销售体系的数码配件专业供应商。
深圳市中凯伦实业发展有限公司，创立于1996年，总部设在深圳市布吉吉信大厦。
老城镇初级中学始建于1978年9月，占地52亩，总建筑面积8200平方米，现有15个教学班。
成都三泰电子实业股份有限公司创立于1997年，始终秉承“关注电子科技最新发展，致力金融服务现代化”的经营理念，协助客户实现自身网络投资增值，构建人本化、网络化、科技化的新型服务平台。
鸿海精密创立于1974年，是全世界电子产品的“代工巨头”，创始人郭台铭，其大陆业务主体为富士康。
4、兰州大学图书馆的形状已被历代兰大人所认同，且作为兰州大学的象征被广泛应用于宣传品。
河北四凯防爆工具制造有限公司位于河北铸造名城泊头市南3公里处，东邻渤海，北邻京津，前有104国道及京沪铁路干线，交通十分便利。
深圳市绿鹏城装饰设计工程有限公司成立于1999年，业务范围主要包括设计、施工，并全资控股一家建筑设计公司。
河南兆凯建筑工程集团有限公司于2011年8月23日在商丘市工商行政管理局专业分局登记成立。
辽宁世昌建设安装工程技术有限公司坐落于辽宁营口，是一家以空调设备工程安装、设计及技术咨询、经销、采暖通风设备、钢材、化工产品、建筑钢材为一体的综合性实业有限公司。
万合天宜是范钧、柏忠春和叫兽易小星于2012年共同成立的新媒体影视公司。
华阳集团创立于1993年，经过20余年的探索和发展，已形成以汽车电子、精密电子部件、精密压铸、LED照明四大业务为主导的企业集团。
人民电器集团江苏斯诺成套设备工程有限公司于2010年07月26日在海安县市场监督管理局登记成立。
浙江海申化工有限公司始创建于1990年，是中国最早专业生产研发纤维素醚的厂家之一，。
张家口明智环保设备制造有限公司于2013年7月30日在张家口经济开发区工商行政管理局登记成立。
广东天鹰救援技术服务有限公司成立于2015年09月18日，座落于广州市开发区科学城创意大厦。
印度储备银行目前为印度中央银行，是根据《1934年印度储备银行法》，于1935年4月1日成立了印度储备银行，自成立之日起总部一直设在孟买。
杭州喜马拉雅家居有限公司于2015年01月22日在杭州市富阳区市场监督管理局登记成立。
忻州鑫旺达装饰工程有限公司于2014年09月15日在山西省忻州市工商行政管理局登记成立。
哈曼卡顿Harman/Kardon创立于1953年，是美国的一家顶级音响系统的制造商，目前该公司专门生产制造家用与车用音响，harman/kardon音箱最大的特点就是是炸机型的扬声器。
新浪游戏通过北京工商部门的公开信息查证，完美时空董事长池宇峰早在2004年就已注册“完美世界(北京)网络技术有限公司”。
弗朗西斯 斯科特 菲茨杰拉德，《末代大亨的情缘》1975（下） 巨星陨落1976 “恶棍”会议1977 永无止境1978 不要在一双鞋子里塞进十二种创新1979 第一家耐克城1980 上市夜晚 永远不要停止致谢1972 耐克的诞生我坐下来，用手托着脸，看着我们橙色的金字塔。
2004年12月，高盛获得中国证监会批准成立合资公司－高盛高华证券有限责任公司。
新意互动广告有限公司（CIG）成立于2002年底，一直致力于专业的网络整合营销传播服务，包括网络广告投放、创意，网站建设与维护、网络整合公关、网络互动活动、无线营销及其他数字营销等服务，是专业的整合数字营销解决方案提供商。
bsp（青岛四方—庞巴迪—鲍尔铁路运输设备有限公司），成立于1998年，总部位于青岛。
太平洋咖啡1于1992年在香港诞生，是华润旗下唯一的咖啡连锁品牌。
合肥科正自动化工程有限公司成立于2014年，总部位于合肥，公司目前拥有自主知识产权18项，软件著作权2项，在化工、耐火材料、食品、饲料等行业创下良好的口碑。
经过一年多的筹备，在山东、江苏两省、市领导的关心与支持下，青岛市江苏商会于2011年8月20日正式成立，同年9月8日在香格里拉大酒店举行了隆重的庆典仪式。
徐州凯摩尔环保科技有限公司于2011年09月08日在徐州市工商行政管理局登记成立。
铜梁县文化市场行政执法大队成立于2006年6月，是隶属于县文化广电新闻出版局管理的副局级行政执法机构，参照公务员管理。
浙江浙电置业有限公司于2009年10月29日在浙江省工商行政管理局登记成立。
上海篆阳新能源科技有限公司于2014年12月8日在奉贤区市场监管局登记成立。
华大联合投资咨询（大连）有限公司于2014年10月29日在大连市工商行政管理局登记成立。
北京水木彤馨投资管理有限公司于2015年02月12日在朝阳分局登记成立。
河南省宜林建筑工程有限公司于2011年9月26日在濮阳市工商行政管理局登记成立。
简介贝尔直升机公司成立于1935年，其前身为贝尔飞机制造集团，是全球第一家获得商用直升机许可的公司。
亨氏公司是在1869年由H.J.Heinz在美国宾夕法尼亚州夏普斯堡创立的，经过一百多年卓有成效的发展，由当时的小农场成为世界最大的营养食品生产商之一。
慈溪市慈吉幼儿园有限公司于1999年11月08日在慈溪市市场监督管理局登记成立。
中新金中弘（深圳）商业保理有限公司于2014年6月3日在深圳市市场监督管理局登记成立。
中联重科中联重科股份有限公司创立于1992年，总部位于长沙麓谷高新区中联科技园，主要从事建筑工程、能源工程、环境工程、交通工程等基础设施建设所需重大高新技术装备的研发制造，是一家持续创新的全球化企业。
2015年5月29日下午，经国务院批准，中国电力投资集团公司与国家核电技术有限公司重组成立国家电力投资集团公司。
晋江佶龙机械工业有限公司创立于1997年，坐落于美丽的侨乡——晋江市五里高新科技园区，是中国印染装备业内最优秀的圆网印花机制造商，主要从事拥有自主知识产权的JL2188系列、彩虹系列、彩蝶系列等三大系列圆网印花机的研发、生产、行销与服务。
百度百度成立于2000年1月，是全球最大的中文搜索引擎。
广州明裕投资管理有限公司成立于2014年4月，位于广州市天河区五山路尚德大厦十四楼，是一家经广州市工商局批准成立的专业的信用担保公司，公司关注并专注于服务和促进个人和中小企业健康良好的消费信用和投资管理观念，帮助并扶持更多具有良好发展潜力的个人和优秀中小企业成长，促进社会经济的发展。
北京德易东方转化医学研究中心有限公司于2012-08-31在西城分局登记成立。
山东恒泰节能新材料科技有限公司于2011年03月18日在桓台县工商行政管理局登记成立。
ESET成立于1992年，是一家面向企业与个人用户的全球性的计算机安全软件提供商。
北京壹心文化传播有限公司成立于2014年2月，该公司集编剧，导演，制片发行，艺人经纪，活动演出，包装培训和提供演员为一体，公司旗下著名艺人众多（朱亚文，文章，宋佳，李骏，杨庆，查慕春，白宇，陶慧）等多为当红影视明星，大年初一壹心文化传媒公司发布自己公司成立四周年海报，里面没有了鹿晗的身影。
经过几年积累，22岁的洛克菲勒进入石油业，并于1870年创建标准石油公司。
金汉斯源于国内首创的“汉斯鲜酿啤酒 HansFreshBeer”，成立于2001年，是国内以鲜酿啤酒为核心、南美烤肉和中西合璧自助餐为辅的同业市场领导品牌。
日照中远担保有限公司是由山东万宝集团公司发起，经山东省人民政府金融办于2010年11月批准，在山东省日照市工商局核准登记注册成立，注册资本为5000万元人民币，全部为货币资本。
四川三和同创文化传播有限公司成立于2014年，公司位于成都市金牛区高科技产业园，注册资金200万元。
中国建设银行(简称CCB，建行)成立于1954年10月1日，是中央管理的大型国有银行，也是中国四大银行之一。
公司简介淄博桑瑞斯新能源工业有限公司位于淄博市周村高新技术开发区，成立于1998年，是一家以太阳能、地源热能、水空调、工业余热回收利用产品的研发、生产和销售为一体的现代化、新能源高新技术企业。
年幼时就展露出经商天赋的坎普拉德1943年春天，刚满17岁的坎普拉德就创立了IKEA（宜家）。
北京大德祥和投资管理有限公司于2014年02月12日在海淀分局登记成立。
老牌服鞋巨头债券兑付风险临近富贵鸟为老牌服鞋巨头，1991年于福建石狮市创立，主要从事男女皮鞋、男士商务休闲装及皮具等相关配饰的研发、生产及销售，2012年，公司一度跻身全国第三大品牌商务休闲鞋产品制造商、第六大品牌鞋产品制造商。
长沙路得智能科技有限公司成立于2007年初，坐落于著名的楚汉名城—湖南长沙。
公司简介广州医药有限公司成立于1951年，是广药集团控股子公司--广州药业股份有限公司（ 广州药业 ）属下子公司。
大连竹岛食品有限公司于2012年07月11日在大连市旅顺口区市场监督管理局登记成立。
伦敦大学学院（UCL）全球排名一直保持在前20强（英国前四）。
昆吾九鼎（北京）医药投资管理有限公司于2009年11月11日在西城分局登记成立。
湖北明轩建设有限公司，成立于2009年12月。
瑞典奥托立夫公司(AUTOLIV)是在瑞典设立的一家国际跨国公司，成立于1956年，公司主要产品为汽车电子安全系统，座椅安全带系统以及电子控制单元，汽车方向盘系统等。
蓝色光标成立于1996年7月，总部位于北京，全国设有23个分区办事处。
红证利德资本管理有限公司于2012-05-31在海淀分局登记成立。
达派（中国）箱包有限公司于2003年4月3日在福建省惠安县市场监督管理局登记成立。
杭州华育教学设备有限公司于2002年05月27日在杭州市余杭区市场监督管理局登记成立。
农夫山泉是一个老牌子了，我相信没有人不知道，下面我就来介绍一下这个牌子农夫山泉农夫山泉股份有限公司前身于1996年9月在浙江省建德市成立，位于国家一级水资源保护区千岛湖畔。
米凯尔罗杰斯集邮公司是以公司创始人美国人米凯尔。
1975年，他在西班牙拥有了差不多30欧元，开了第一家名为zara的服装店。
江苏雄创电器科技有限公司于2014年08月05日在常州市武进区市场监督管理局登记成立。
徐州市观音机场有限公司于1994年06月26日在徐州市工商行政管理局登记成立。
摩根大通（中国）创业投资有限公司于2010年04月08日在北京市工商行政管理局登记成立。
上海晶沪实业有限公司于2007年由上海市工商局批准成立的私营企业，公司注册资金为1050万元，是一家集采购，物流及销售为一体的钢铁物流企业，主要经营各种热轧卷（板）、冷轧卷（板）、锅炉板、中厚板、低合金板、螺纹线材等金属材料贸易，现公司有销售部、行政部、财务部。
北京朗途天下信息科技有限公司于2012-06-27在丰台分局登记成立。
北京华升环球聚义再生物资回收有限公司于2012-08-22在房山分局登记成立。
暴雪娱乐公司是一家著名视频游戏制作和发行公司，1991年2月8日由加利福尼亚大学洛杉矶分校的三位毕业生Michael Morhaime、Allen Adham、Frank Pearce，以Silicon Synapse为名创立。
连云港新时代房地产开发有限公司于2007年11月30日在东海县市场监督管理局登记成立。
艺海集团成立于1996年，至今已发展成为一家拥有员工3000余人，下属4个子集团、经营实体20余家，总资产数十亿的大型现代企业集团。
临汾市常香村食品有限公司于2014年07月18日在临汾市临汾开发区登记成立。
湖南金木土建设有限公司于2014年10月27日在湖南省工商行政管理局登记成立。
由路易士·勃兰特始创于1848 年，欧米茄标志着制表历史上的光辉成就，傲视同侪，相当精致。
企业概貌安徽真心食品有限公司成立于2000年9月，主要从事食品炒货的加工与销售。
世界钢铁大王：德国蒂森克虏伯集团（thyssenkrupp）。
秀屿区文化馆于2005年底成立，是向社会公众开放，组织辅导群众文化活动的公益性文化事业单位，现有2个编制，馆内设有文学艺术、音乐、舞蹈工作室。
简介安徽海螺集团公司成立于1996年9月，是国家120家试点企业集团之一。
绍兴县晨阳塑钢包装材料有限公司位于美丽富饶江南水乡、鲁迅故乡-绍兴。
优之良品成立于1993年，主要售卖凉果小食，因其售价高昂而广受欢迎。
无锡一卡商网络科技有限公司成立于2015年8月11日，是一家会员卡创新公司，总部位于中国无锡。
中国画学研究会：中国画学研究会于1920年5月成立，由金城、周肇祥、贺良朴、陈师曾、陈汉第、萧愻、徐宗浩、徐燕荪、吴镜汀、陶瑢等二十余人发起，得前大总统徐世昌支持，批准将日本退还庚子赔款的一部份用于开办中国画学研究会。
另外，以上这三个品牌，早在海底捞成立（1994年）之前，就已经是国际大品牌了。
浙江现代都市建设研究中心，成立揭牌仪式2012年7月在宁波举行。
东莞佰兴网络科技有限公司（简称 佰兴科技 )成立2008年3月，是国家政策带动下，东莞向高新科技产业转型的领导型企业。
3M中国有限公司是3M公司于1984年11月在中国上海注册成立，是在经济特区外成立的中国第一家外商独资企业，也是上海市第一家外商独资企业。
相忆网络文学社联盟于2012年1月1日，元旦节正式成立。
企业概况厦门公交集团有限公司于2006年6月由厦门市公共交通总公司、厦门特运集团有限公司、厦门运输发展总公司整合成立。
台湾基亚生物科技股份有限公司（简称“基亚”）成立于1999年。
四季沐歌集团成立于2000年，2012年5月21日于沪市A股主板上市（股票代码：603366），是中国航天事业战略合作伙伴。
苏州泰丰塑胶有限公司于2006年12月07日在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
企业历程1996年1月8日，上海麦考林国际邮购有限公司成立，是中国第一批获得政府批准的从事邮购业务的三资企业。
南京赢未来投资管理有限公司于2009年07月27日在南京市浦口区市场监督管理局登记成立。
上海众调信息科技有限公司于2015年5月25日在杨浦区市场监督管理局登记成立。
“武船”始建于1934年6月6日，当时名为“武昌机厂”，1937年改为“湖北省航业局修船厂”，抗战期间内迁四川改为“湖北省万县机械厂”，1947年在文昌门设立武昌分厂，解放后成立“江汉船舶机械公司”，1953年改为“武昌造船厂”，2009年2月改制为“武昌船舶重工有限责任公司”，是我国重要的军工生产基地和以造船为主的大型现代化综合性企业。
博修堂国际幼教机构，于2009年成立于湖北武汉。
博频（上海）科技股份有限公司于2015年08月19日在上海市工商局登记成立。
“我一定要考上北京大学”，山东一个农村的小女孩，怀着这一梦想八年之后以山东文科第一名的成绩，终于进入北大。
赣州海创钨业有限公司于2004年04月22日在大余县市场和质量监督管理局登记成立。
河北天地源投资有限责任公司于2008年08月08日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
广西鸿方电力工程有限公司于2016年04月18日在南宁市工商行政管理局登记成立。
卡地亚最先诞生于1847年，其名字也是根据第一位创始人Louis Fancois Cartier定的，而且卡地亚从面世至今，高级定制就是它的主打业务。
山东广野物流有限公司于2002年04月23日在济南市历城区工商行政管理局登记成立。
Exact的全球总部设在荷兰的戴夫特。
上海新时达辛格林纳投资有限公司于2015年12月1日在嘉定区市场监管局登记成立。
美国宝石学院（以下简称GIA）制定了一套以英文字母排列命名的D-Z颜色系统，国际珠宝联合会（GIBJO)和国际钻石委员会(IDC)也制定了钻石评级系统，与英国的颜色评级系统相似。
阿斯顿·马丁品牌汽车由莱昂内尔·马丁(LionelMartin)和罗伯特·班福特(RobertBamford)于1913年在英国组建，公司名为Bamford &amp。
重庆中投建设有限公司成立于2014年4月25日，位于重庆市沙坪坝区，是一家建筑工程施工公司。
江苏先卓食品科技有限公司于2009-06-23在南京市工商行政管理局登记成立。
华泰汽车的前身是成立于1991年的山东荣成汽车改装厂，2000年7月，张秀根从一汽集团手中收购了山东荣成汽车厂，成立荣成华泰汽车有限公司，将总设在北京，并和当时的合作伙伴——现代汽车合作生产吉田越野车，华泰由此进入汽车市场。
CCTV-戏曲中央电视台海外戏曲频道由中数传媒运营CCTV-娱乐中央电视台娱乐频道由中数传媒运营移动/IP电视频道名称及简介频道名称及适用地点CCTV移动传媒（8个直播频道）公交、地铁、民航、列车、快客、楼宇、饭店、广场等。
2007年6月15日，上汽依维柯红岩商用车有限公司正式挂牌成立，揭开了合资公司新的发展篇章。
哈尔滨松朗饮料包装制品有限公司于2011年2月15日在哈尔滨市市场监督管理局开发区分局登记成立。
江苏宏宇模具集团有限公司于2007年11月14日在宜兴市市场监督管理局登记成立。
长安旅行社东莞市康泰旅行社有限公司（简称东莞康泰），成立于2009年3月，是专业从事高品质旅游接待的旅行社。
无锡华锋车业部件有限公司组建于1990年，总部座落于江苏无锡东，占地面积2万多平方米，交通便捷，地理位置十分优越。
四川磐和投资有限公司于2014年6月19日在四川省工商行政管理局登记成立。
北京飞人科贸有限公司，成立于1990年，是国家质量技术监督局，国家安全生产监督管理总局许可的特种劳动防护用品定点生产企业，拥有二十余年的专业安全帽研发和制造经验，是您值得信赖的头部安全防护专家。
广州市越秀海印小额贷款股份有限公司于2009年05月14日在广州市工商行政管理局登记成立。
大同市平城文化产业建设有限公司（简称“平城文化产业建设”），公司于2009年8月正式成立，设立在山西大同。
1987年12月23日，在中国·深圳成立了一家名叫飞达表业的小公司，公司成立时注册资本仅186万元，20平方米的工作厂房和9位员工，她就是飞亚达（集团）股份有限公司的前身。
印度塔塔发布H5X概念车 采用“路虎发现神行”平台。
杭州广播电视报创刊于1986年，杭州广播影视周报社编辑出版，是杭州广播电视集团旗下的一份影视娱乐周报。
发展历程1987年1月1日，国美电器在北京立了第一家以经营各类家用电器为主仅不足一百平米的小店。
深圳博为讯通技术有限公司于2013年在深圳成立。
黑龙江省农垦天阳农机有限公司、（原黑龙江省农垦农机技术服务中心），创建于1994 年 4 月，是具有独立进出口权的股份制企业。
湖南省湘乡市第一中学，简称湘乡一中，为一所全日制普通高级中学，位于湖南省湘乡市东山路15号。
上海中荷环保有限公司于2002年12月5日在上海市工商局登记成立。
广州爱铺丝机械有限公司于2003年09月18日在广州市天河区工商行政管理局登记成立。
介绍陈子安饼屋成立于2008年。
世界十大品牌汽车排行榜之四：凯迪拉克Cadillac 美国凯迪拉克图片凯迪拉克公司的历史可以追溯到1902年。
南京凯盛生物医药科技有限公司于2016年05月26日在南京市高淳区市场监督管理局登记成立。
环保瓷砖十大排行第七—宏陶：广东宏陶陶瓷有限公司成立于1999年。
合肥学院数学与物理系是2003年7月随着我院正式整合后而组建成立的，现有教职工61人，其中教授6人，副教授24人，具有硕士、博士学位的教师近40人，在职攻读硕士、博士学位的10人，1人获合肥市优秀教师称号，1人在合肥学院首届青年教师教学基本功大赛中获一等奖，1人获安徽省高等学校教学名师奖。
北京信索创业企业管理有限公司于2005-07-18在东城分局登记成立。
中涛建工（天津）装饰工程有限公司成立于2002年9月，公司总部位于天津市河北区红星路与幸福岛交口，占地500平方米，目前有员工200余人，包括资深设计师10名，普通设计师10名设计师助理20名。
2018宝宝奶粉排行榜10强---德国特福芬有机奶粉特福芬也是德国著名婴儿食品公司，创建于1911年，品牌历史迄今也百年多了，但是特福芬有机奶粉是1989年研制出的，特福芬有机奶粉是经德国和欧盟有机认证的有机奶粉，和德国喜宝奶粉有机认证标准是完全一致的，都是非常严格的。
昆明锦鑫农业科技开发有限公司于2009年4月8日在呈贡区市场监督管理局登记成立。
福建省龙岩万安溪水力发电有限责任公司于1998年03月04日在福建省龙岩市工商行政管理局登记成立。
浙江爱伊美服装有限公司于2000年06月09日在宁波市奉化区市场监督管理局登记成立。
美国玫琳凯公司成立于1963年，位于美国达拉斯，主营化妆品。
大众汽车（德语：Volkswagen）是一家总部位于德国沃尔夫斯堡的汽车制造公司，也是世界四大汽车生产商之一的大众集团的核心企业。
公司介绍：  深圳市永鑫建筑工程有限公司、成立于二OO五年十一月九日，成立为具有独立法人资格的建筑施工企业，注册资产为两千万元。
2009年12月，成都后浪数字科技工作室创办。
大沪简介大沪投资（DaHope）全称为上海大沪投资有限公司，2015年初成立于上海，注册资金1000万元人民币，是一家以PPP基金、并购基金、房地产基金和股权投资基金的发行与管理为主要业务的投资公司。
海南聚和荣实业有限公司于2014年11月6日在海口市工商行政管理局登记成立。
云南盈达投资有限公司于2015年12月9日在云南省工商行政管理局登记成立。
●锤子新机或将采用刘海设计 5月15日揭晓有网友喊话锤子科技CEO罗永浩：“如果锤子也做刘海屏，我下辈子都专注黑你”。
雪佛龙公司成立于1879年，比雪佛兰年长了整整32岁，它的历史甚至比汽车更为久远——雪佛龙成立6年之后，卡尔·本茨才发明了世界上第一辆汽车。
一、吉利90亿收购戴姆勒股份信息来源：澎湃新闻、英国金融时报、中国证券网 吉利董事长李书福以约90亿美元价格收购了戴姆勒（Daimler）9.69%股份，成为奔驰母公司戴姆勒的最大股东。
同样，作为1992年成立的诺贝尔瓷砖已经有20余年的历史，影响力非常高。
全日通快递成立于1993年，并于2001年在香港及广东省地区组建了100多家。
福建名城建工有限公司创建于2004年11月，目前注册资金为9299万元，净资产10963万元，以建筑为主导产业。
怡和集团成立于1832年（壬辰年），总部设在香港怡和大厦，是一家建基于亚洲的的多元化跨国集团，经营多项具有市场领导地位的业务，并在区内拥有丰富的营运经验。
上海易越网络科技有限公司-易网互联，成立于2009年，隶属于易越资讯国际控股集团（香港）有限公司。
重庆御杞皇商贸有限公司于2014年9月成立。
本生药业（上海）有限公司于2015年08月12日在浦东新区市场监管局登记成立。
浙江铁枫堂科技股份有限公司重建于2010年，公司浙江省乐清市雁荡山麓，“铁枫堂”下辖7个子公司，建有石斛种植基地2000多亩，铁皮石斛组培苗厂房5000多平方米，是一家集铁皮石斛品种选育、组培苗繁育、大棚种植、林下原生态种植、石斛枫斗GMP加工、保健食品、中药日化用品生产开发、电子商务、铁皮石斛中药养身为一体的现代科技农业企业和生物医药企业。
雅鹿控股股份有限公司于2008年12月30日在苏州市工商行政管理局登记成立。
2016年8月5日，上海盛视天橙传媒股份有限公司在北京全国中小企业股份转让系统（简称“新三板”）正式挂牌，43并举行敲钟仪式，董事长陈嵩做现场主旨发言《因专注，而伟大》。
上海以洁集装箱有限公司成立于2014年，是位于上海的一家从事集装箱制造、设计、内贸、国际贸易的综合性企业。
1993年：云南利鲁环境建设有限公司在昆明诞生。
邦米（北京）国际公关策划有限公司于2005年10月24日在海淀分局登记成立。
杭州康源装饰有限公司成立于2006年、专业从事住宅、别墅、办公楼、商业空间的室内外设计、施工、监理、售后一体化的现代集成家装企业。
创意先锋文化传播（大连）有限公司成立于2012年7月2日在中国辽宁大连市甘井子区前程街61号3单元1层3号  创意先锋文化传播（大连）有限公司涉及游戏的开发运营的工作。
出自意大利的法拉第一开始的定位就是赛车，1929年由嗜车如命的恩佐·法拉利创立，在车坛的地位至高无上，简直就是传奇，不知道水瓶座是否喜欢呢。
上海沪宁房地产估价有限公司成立于2004年，是一家专业致力于房地产评估的企业，是“上海房地产估价师学会”会员单位。
浙江振兴电缆有限公司是浙江振兴阿祥集团的下属企业，创建于1992年，是一家专业生产电线电缆的现代化企业。
杭州品牛资产管理有限公司于2015年05月05日在杭州市西湖区工商行政管理局登记成立。
1988年毕业于杭州师范学院外语系，同年担任杭州电子工学院英文及国际贸易教师，1995年创办中国第一家互联网商业信息发布网站“中国黄页”，1998年出任中国国际电子商务中心国富通信息技术发展有限公司总经理，1999年创办阿里巴巴，并担任阿里集团CEO、董事局主席，2013年5月10日，辞任阿里巴巴集团CEO，继续担任阿里集团董事局主席。
桂林市典尚家具有限责任公司成立于2009年，是广西桂林一家专业从事家具销售，木雕艺术品加工销售的公司。
价值30万欧元资助 康诺亚新型抗体药物技术获青睐默克创建于1668年，总部位于德国达姆施塔特市(Darmstadt)，专注于医药健康、生命科学及高性能材料三大领域，是世界上历史最悠久的医药化工企业、全球领先的科技公司。
赫基（中国）服饰有限公司于2012年02月17日在广州市工商行政管理局登记成立。
颂和（上海）金融信息服务有限公司于2014年7月29日在徐汇区市场监督管理局登记成立。
浙江横店影视娱乐有限公司我国特大型民营企业——横店集团的全资子公司，成立于2000年，注册资金3亿元人民币，注册地浙江东阳横店影视产业实验区，是目前国内影视娱乐行业规模最大的民营企业。
慕尼黑大学（LMU）是德国政府首批三所“精英大学”之一，其它两所分别为慕尼黑工业大学（TUM）和卡尔斯鲁厄理工学院（KIT）。
Lane Crawford连卡佛，一间颇具传奇色彩的多品牌买手店，这个于香港1850年创立的小商店，可谓是百货制买手店的鼻祖，随着100多年来香港经济的起飞，它在中国奢侈品行业的剧变时代抢占先机，现如今连卡佛已成为大中华地区首屈一指的时尚零售商。
联添控股有限公司成立于二〇一三年五月二十三日，公司注册资本2亿元人民币，是一家控股形式的大型集团化民营企业。
中国中煤能源集团有限公司(简称中煤集团)是国务院国资委管理的国有重点骨干企业，前身是1982年7月成立的中国煤炭进出口总公司。
北京农商银行改制成立于2005年10月19日，是国务院首家批准组建的省级股份制农村商业银行。
南昌易嘉科技有限公司成立于2008年，是一家专注于中小企业提供企业信息化服务软件服务商。
同济大学浙江学院简称同济浙院，于2006年7月经浙江省人民政府批准设立，2008年5月，国家教育部正式批准建立。
东亚银行是香港最大的独立本地银行，于2013年12月31日的综合资产总额达港币7,540亿元（972亿美元）。
广州市周信橡塑制品有限公司成立于1999年，地处广州市白云区，致力于高端门、窗、建筑、灯具、卫浴、能源行业高级密封胶条、胶件的主导设计与研发生产，凭借产品不断的提升与完善，成就了引导市场潮流、业界第一质量品牌的良好口碑。
据第一差旅网创始人王湘岳介绍：“截止到2013年12月国内已经开发出来的有效差旅管理市场份额尚不及10%，且参与者众多，行业集中度CR4仅16%，行业亟需规范和培育。
区块链服务供应商：“以太坊”联合创始人：技术工程师：瑞士保险公司主管：瑞士最富的楚格市市长：本片制片人Manuel Stagars拥有伦敦政治经济学院（LSE）的经济学学士学位、和CFA等金融认证。
江苏贝斯特电器有限公司成立于1995年，位于江苏省常州市武进区礼嘉镇，是一家现代化民营高科技型企业，公司占地面积10万平方米，总资产近2亿元，2009年营业额为3个亿，2010年预计4.8亿元，公司于2010年6月9日在美国纳斯达克正式挂牌上市，公司主要产品有电子线缆、电子冷热箱及电动自行车三大类产品。
北京睿宇智杰科技发展有限公司于2012-07-20在朝阳分局登记成立。
品牌理念德国特福芬公司位于德国阿尔卑斯山脚下，创建于1911年，是德国最早的婴儿食疗产品生产企业。
山东鸿兴建筑安装工程有限公司于2007年03月21日在滕州市工商行政管理局登记成立。
巨邦电气集团有限公司于1999年05月07日在乐清市工商行政管理局登记成立。
浙江钱鸿海运有限公司于2004年05月21日在杭州市萧山区市场监督管理局登记成立。
无锡八喜冷暖机电设备有限公司于2012年05月09日在无锡市新吴区市场监督管理局登记成立。
镇原县人民法院成立于1949年，现位于镇原县城南环路4号，在编人员83人，辖区19个乡镇5个社区53万人口，主要职能是审理各类一审案件、调处简易民事纠纷、指导民调、队伍管理、法院建设等。
很难想象，“大家乐”在1968年创立之初不过只是一间寻常的茶餐厅，而集团创始人罗腾祥、罗开睦叔侄二人也没有想到“大家乐”日后会发展到多大。
1943年春天，刚满17岁的坎普拉德就创立了IKEA（宜家）。
杭州米宝生物科技有限公司隶属于英国英博国际集团，是英国英博国际集团在中国设立的销售公司，英国英博集团公司总部位于英国伦敦，专注于婴儿健康事业的发展，秉承为世界婴儿提供博爱式的母爱服务理念，提倡以营养解决婴儿健康问题。
香港温济堂是华中建创建于中国清朝光绪二十二年（1896年）的一家药店，历经几代人，誉载百余年的老字号，如今已成长为生产和经营生物科技的现代化高科技知名企业。
Nikon中国尼康创立于1917年，截止至2017年已有100年历史。
北京央美铭轩文化传播有限公司创办于2007年，是一家以油画国画定制，艺术品销售美术高考考前培训公共雕塑壁画制作为经营主体的公司。
江苏先行工业设备安装有限公司于1995年02月23日在无锡市工商行政管理局登记成立。
濮阳市盛源石油化工有限公司于2010年4月12日在范县工商行政管理局登记成立。
这一天，女教授、历史学家凯瑟琳·德鲁·吉尔平·福斯特(Catherine Drew Gilpin Faust)正式被任命为该校第28任校长，结束了哈佛大学自1636年建校以来男性校长一统天下的历史。
山西同昌信息技术实业有限公司成立于1996年，是以软件研发、综合信息系统集成、IT咨询与信息运维服务以及环保产品研制为一体的高新技术企业。
上海胜帮化工技术股份有限公司于2007年10月12日在上海市工商局登记成立。
江苏润龙文化投资有限公司于2014年11月25日在常州国家高新区（新北区）市场监督管理局登记成立。
郑州傲月计算机科技有限公司，简称傲月科技，成立与2013年，位于河南省郑州市，是中国联通、中国电信授权的全国一级400电话运营商。
1892年，汤姆休斯顿公司与爱迪生电力照明公司合并成立了通用电气公司，开始了通用电气在电器领域长达一个世纪的统治地位。
北京利仁科技有限责任公司成立于1998年，利仁前身始创于1995年，主要从事民用小家电产品研发、生产与销售。
12月，销售收入突破百亿大关，成为全市唯一一家销售收入过百亿的农业产业化企业2008年1月18日，西王集团荣列“2007年度山东省轻工企业30强”第六位。
再次聚焦吉利和沃尔沃的谈判，等待结果的时候，我们不妨再来听听李书福曾经的 汽车宣言。
湖南省湘粤电力建设有限公司成立于2004年12月，总部位于上瑞高速公路湘乡出口中心枢纽处，处于长株潭“两型社会”建设核心试验区和省级经开区。
内蒙古鑫磊商务会展服务有限公司是一家民营企业，总部位于内蒙古，经营范围有会议策划/展览展示/庆典礼仪。
杭州谢志宇餐饮管理有限公司于2014年11月19日在杭州市高新区（滨江）工商行政管理局登记成立。
肥乡县远达车辆制造有限公司于2001年9月26日在肥乡县工商行政管理局登记成立。
坐落在1903年建设的青岛啤酒厂——登州路56号内，它的建成不仅为海内外游客走近青岛啤酒、了解青岛啤酒提供了一个独具魅力的“视角”，更成为青岛市引以为傲的旅游产品。
劳斯莱斯（Rolls-Royce）是世界顶级超豪华轿车厂商，1906年成立于英国，公司创始人为Frederick Henry Royce（亨利·莱斯）和Charles Stewart Rolls（查理·劳斯）。
扬州中国国际旅行社是成立于1976年的知名旅行社，是我市仅有的三家国际社之一。
上海园伍企业登记代理有限公司成立于2001年，公司位于浦东新区陆家嘴金融中心。
布拉格大学，全称布拉格查理大学（捷克语：Univerzita Karlova。
甘肃武威永鑫建筑安装有限公司于2000年12月4日在武威市工商行政管理局工业园区分局登记成立。
十堰市百泰电子科技有限公司于2014年03月13日在十堰市工商行政管理局登记成立。
赛尔网络有限公司成立于2000年12月，经教育部批准，负责中国教育和科研计算机网CERNET的运营与管理。
育碧成立于1986年，是2008年欧洲第三大独立游戏开发商，也是北美第四大独立出版商。
浙江飞鸟网络科技有限公司成立于2012年，注册资金1000万元，致力于互联网产品服务和技术开发与应用。
山西融兴生态农业开发有限公司于2009年9月7日在太原市工商行政管理局登记成立。
宇视科技官网：http://cn.uniview.com公司定位宇视科技前身为杭州华三通信公司存储及多媒体事业部，2011年，华三通信存储及多媒体事业部整体剥离、独立运营，成立浙江宇视科技有限公司。
苏泊尔创立于1994年，总部设在中国杭州，目前在中国及海外拥有5大生产基地，9000多名员工，旗下生产的炊具及生活家电产品销往全球多个国家。
江苏阅胜铝业科技有限公司于2015年02月06日在江苏省泰州工商行政管理局登记成立。
简介中山市骏杰电子科技有限公司，成立于2003年，公司地处珠江三角洲，中山市市区中心位置，拥有一批高素质的专业技术人员和良好信誉，经过多年的摸索与实践，骏杰人积累了丰富的工程项目经验。
金立2002年成立，至今已经16年了，同时期的品牌还有天语、波导、夏新。
3、佛山照明FSL佛山照明FSL创立于1958年，是一家实力雄厚的上市企业，其所生产的产品在国内各大城市均有销售点，为一家全国电光源行业大型骨干企业，厂家在我国广东，经过多年的发展，已经成为广东省较好产品，全面是佛山电器照明股份有限公司。
重庆康卫生物科技有限公司始建于2000年，历经十多年发展，目前已成为一家由河北华安生物药业有限公司、岳阳兴长石化股份有限公司、中国人民解放军第三军医大学、重庆阳春生物科技有限责任公司等股东共同投资的具有现代化经营管理水平和利用高新技术手段专业研制、生产、销售生物制药的高新科技企业。
新东方创始人俞敏洪曾在他的演讲中给我们分享了一个故事：世界上有两种动物能够飞越金字塔的塔顶，一种是雄鹰凭借非凡的飞翔能力，拍拍翅膀就能轻松飞到塔顶。
发展历史北京海智网聚信息技术有限公司于2013年成立年即获得贝塔斯曼和IDG联合注资的650万美金A轮融资，2014年获得高瓴资本领投的B轮融资。
郑州市天明质量认证咨询有限公司，成立于2003年1月，是根据中华人民共和国有关法律、法规，经国家认证认可监督管理委员会批准备案(批准号：CNCA-Z-17Q-2010-002)，在郑州市工商局登记注册，具有独立法人资格的认证咨询机构。
深圳京润珍珠销售有限公司成立于2007年1月4日，注册资本1000万元人民币。
百科名片广州方圆地产顾问有限公司、成立于1997年，是一家以房地产开发投资为核心业务的大型企业集团，业务主要为房地产投资开发，并围绕这个主业形成其他配套产业：如物业代理、物业管理等，构成了一条与房地产密切相关的较完善的产业链。
2005年10月14日,经重庆市国有资产监督管理委员会批准,公司股东大会审议通过了《重庆路桥股份有限公司股权分置改革方案》：由公司股东重庆国际信托有限公司向流通股股东送股的方式支付对价,即流通股股东每持有10股流通股将获得重庆国际信托有限公司支付的3.8股股份,2007年6月7日公司公告2006年度利润分配方案为每10股送1股派0.79元(含税)。
上海汽车资产经营有限公司(以下简称“SAAM”)是由上海汽车工业（集团）总公司、上海汽车工业有限公司共同投资的，专门从事资产经营和资本运作的企业，注册资金为3亿元人民币，于2002年年底正式成立。
山东浩信集团有限公司于2007年09月10日在昌邑市市场监督管理局登记成立。
大发汽车公司于1907年3月以生产和销售内燃机为目的创建了“发动机制造株式会社”，1951年更名为“大发汽车工业株式会社”，后来被丰田收购，也是百年汽车品牌。
华宇科技发展有限公司于20160418在天津市宝坻区市场和质量监督管理局登记成立。
南京精工塑业有限公司成立于2009年10月，位于国家级南京经济技术开发区，是一家专业生产适用于润滑油、日化、食品、饮料等行业的高精密度PE瓶、PET瓶以及各类塑料包装的大型现代化塑业公司。
是香港纽尚国际集团有限公司的简称，该公司创立于2010年后，是全球性规模经营的消费类服装、鞋帽企业集团之一。
长沙弘道信息技术有限公司于2008年05月08日成立。
奥斯丽诗家具有限公司位于中国家具之乡---顺德区龙江镇。
亚神音乐娱乐股份有限公司（台北总公司）。
总部设在珠海，是专业从事移民、留学、海外投资、策划投资奢侈品、金融保险等业务融于一体的多元化发展的集团，经过23载努力，巨龙出国在业内塑造了良好品牌，为下一步的发展奠定了基础，巨龙出国创办人陆炳同总裁一直认为“诚待天下，天下信我，信待天下，天下惠我”，大海之水，清澈纯净，晶莹剔透，巨龙出国亦是水之品性。
北京韩建集团有限公司2始创于1978年10月，在全国人大代表、全国劳动模范、全国优秀共产党员、房山区人大原副主任、韩建集团董事长田雄的带领下，经过30多年的磨炼与拼搏，已发展成为集建筑、房地产、建材、公路、铁路、港口、航道、市政、水利水电、园林古建、文物保护等多元于一体的国家特级资质建筑企业集团，实现了管理科学化、技术现代化、人才社会化、产业多元化。
香港保力康高尔夫用品有限公司成立于1999年9月19日，是B&amp。
2001年，公司总裁丁水波以敏锐独到的眼光，创立了国内第一家时尚运动品牌--特步，并首创娱乐明星代言体育用品的全新模式，为特步品牌塑造起时尚、叛逆、特立独行的个性，推动了特步品牌差异化战略的实施，引领特步迈进了崭新的年代。
2003年第一家百草味线下店铺创立，2010年正式入驻淘宝商城1，“百草味旗舰店”挂牌营业。
北京国际图书城2007年开业，坐落于通州区台湖镇北京出版发行物流中心园区内，面积达8万平方米，是全国规模最大、品种最全的出版物会展场所和全国第二大书城。
1996年，“广州康辉旅行社”在全国率先推出中国公民赴东南亚旅游的第一架包机。
深圳市新桥投资发展有限公司于2004年06月16日在深圳市市场监督管理局罗湖局登记成立。
北京荣瑞世纪科技有限公司于2004-04-06在海淀分局登记成立。
公司于1985年在深圳成立，原名中国建筑第三工程局深圳装饰设计工程公司，2007年，伴随着中国建筑的整体上市，公司更名中建三局装饰有限公司，并将总部迁往首都北京。
2005年06月三木通信集团成立于中国深圳。
公司概况研华公司成立于1983年，是一家全球领先的电子平台产品和服务提供商。
企业历史伊势丹最早是一间在1886年创立的和服店。
2003年6月3日，桂聘人才网前身VVJOB桂林人才网正式启用vvjob域名，同时发布第一版。
厦门行之本足浴有限公司于2014年2月14日在厦门市思明区市场监督管理局登记成立。
正天国际融资租赁（天津）有限公司于2013年01月07日在市自贸区市场监管局登记成立。
腾冲荷花温泉旅游有限公司于2008年2月22日在腾冲市市场监督管理局登记成立。
上海经纬建筑规划设计研究院股份有限公司于2001年11月30日在上海市工商局登记成立。
5国立中央大学国立中央大学简称中大，先后在南京、重庆等地办学，前身为三江师范学堂，是张之洞署理两江总督时于1902年创立的。
深圳市汇星互联科技有限公司，成立于2013年9月，注册资金1000万元人民币，专注于移动互联网微信营销1。
讴歌的车型均在北美进行设计、开发和生产，先后开发出了以英菲尼迪（Infiniti）是日产汽车公司旗下的豪华车品牌，于1989年诞生于北美地区。
三门峡金茂化工有限公司于2009年6月29日在陕州区工商行政和质量技术监管局登记成立。
江苏省无线电科学研究所有限公司于2002年08月16日在无锡市滨湖区市场监督管理局登记成立。
山西佰汇万达汽车租赁有限公司于2015年7月1日在太原市工商行政管理局登记成立。
北京宇航宏远科贸有限公司是一家专业从事畜牧相关产品的公司，公司位于首都北京。
唐山海港巨龙机动车驾校有限公司于2004年12月10日在唐山市工商行政管理局海港经济开发区分局登记成立。
走进恒亮浙江江山恒亮蜂产品有限公司位于中国著名的蜜蜂之乡——浙江省江山市。
南京嘉易德信息科技有限公司于2015年10月16日在南京市建邺区市场监督管理局登记成立。
大连亿达建设工程有限公司于1992年09月10日在大连市工商行政管理局登记成立。
黑山南区社区位于北京市门头沟区大峪街道，西南横社区与空心砖社区于2006年4月28日正是合并成黑山南区社区，合并后社区共有6六栋楼房，74排平房3个小院，2900多人830多户，流动人口300多人。
北京荣涛食品有限公司坐落于天蓝、地绿、水清的北京市平谷区。
2000年，哈尔滨誉衡药业有限公司成立，开始了誉衡药业主要生产基地的建设。
湖南奥莎电梯集团股份有限公司于1998年2月19日在湖南省工商行政管理局登记成立。
迈科期货经纪有限公司成立于1993年12月，原名：陕西五矿期货经纪有限公司。
通化市青年联合会1(简称通化青联)成立于1986年，是以中国共产主义青年团为核心力量的青年团体组织,汇集通化市各族各界优秀青年。
成都就是文化传播有限责任公司是一家集微电影策划、微电影制作、微电影拍摄、企业宣传片、品牌产品广告、网络创意视频策划、拍摄、制作为一体的专业公司，成立于2013年。
中央财经大学方舟社成立于1996年，由几个第一届法学系同学创立，属于实践类环保社团，自成立以来，我社一直秉承保护环境、促进人与自然和谐发展的理念，肩负起作为当代大学生应保护环境的责任和使命，立足校园，面向社会，积极致力于推动普通市民、大中小学生和各界人士参与环保活动，倡导绿色的生活方式和随手之间的环保行为。
厦门安易信财务管理有限公司于2004年3月12日在厦门市思明区市场监督管理局登记成立。
广西北海市北海中学，简称北中，始建于1926年，初名合浦县立中学，建校时得到了爱国将领陈铭枢将军的大力支持。
真有两把刷子（北京）科技有限公司于2015-04-02在朝阳分局登记成立。
温州市洁姐餐饮有限公司于2007年04月13日在温州市市场监督管理局登记成立。
景宁三川能源有限公司于2015年07月28日在景宁畲族自治县工商行政管理局登记成立。
海南中宅建筑装饰工程有限责任公司于2016年03月24日在海口市工商行政管理局登记成立。
辉瑞公司创建于1849年，迄今已有160多年的历史，总部位于美国纽约，是目前全球最大的以研发为基础的生物制药公司。
北京京昊能源科技有限公司于2003年09月16日在海淀分局登记成立。
德司达公司标志1995年，德国的拜耳(Bayer)公司和赫斯特(Hoechst)公司的染料部门合并建立了德司达公司,1999年11月德国的巴斯夫公司的纺织用染料和颜料部门也加入了进来，组成新的德司达公司，并于2000年10月1日正式挂牌运行。
福建省厦合商品经营有限公司于2015年8月3日在泉州市工商行政管理局鲤城分局登记成立。
公司简介　　上海轩颂建筑装饰有限公司于2004年6月由夏学云创立，公司以建筑业全面施工业务，房屋建造工程，别墅改造、房屋改造工程，市政工程，道路工程，给排水工程，装饰工程，管道机电安装工程，地坪工程等。
士尼全称为The Walt Disney Company，取名自其创始人华特·迪士尼，是总部设在美国伯班克的大型跨国公司，主要业务包括娱乐节目制作，主题公园，玩具，图书，电子游戏和传媒网络。
谷歌公司（Google Inc.）成立于1998年9月4日，由拉里·佩奇和谢尔盖·布林共同创建，被公认为全球最大的搜索引擎。
上海居然软装设计有限公司于2011年12月5日在杨浦区市场监督管理局登记成立。
山东玉兔食品有限责任公司始建于清同治十二年（1873年）齐鲁名酱园——信芳园。
Parsons，Fine Arts，MFA课程设置Parsons学生作品▼2. 罗德岛设计大学（RISD）罗德岛设计学院的纯艺术类专业包括陶瓷（BFA  MFA）、玻璃（BFA  MFA）、插画（BFA）、油画（BFA  MFA）、雕塑（BFA  MFA）。
松下Panasonic的中文为＂松下＂：（早期叫National，1986年开始逐步更改为Panasonic，2008年10月1日起全部统一为Panasonic）由日本松下电器产业株式会社自1918年松下幸之助创业，发展品牌产品涉及家电、数码视听电子、产品、航空等诸多领域而享誉全球。
■ 2008年12月，宏业生化股份有限公司完成对濮阳宏健树脂科技发展有限公司整体收购，成立了宏业生化股份有限公司濮阳分公司。
巴中盘兴中国西部物流园区股份有限公司于2012年7月9日在巴中市工商行政管理局登记成立。
中国科学院大气物理研究所中层大气和全球环境探测重点实验室（LAGEO）成立于1995年4月。
全日通快递是国内网络速递营运商，成立于1993年。
太原师范学院百度百科俱乐部正式成立于2014年，于6月20日通过太原师范学院团委和社团联合会的审批，成为太原师范学院的正式学生社团之一。
浙江盛域投资管理有限公司于2009年01月05日在杭州市高新区（滨江）工商行政管理局登记成立。
佛山市顺德区金泰德胜电机有限公司于2002年04月11日在佛山市顺德区市场监督管理局登记成立。
北京慧友房地产开发有限公司成立于1995年，注册资本5000万元，拥有三级房地产开发资质。
浙江天猫网络有限公司成立于2011年03月28日，地址位于杭州余杭区五常街道五常大道168号3号楼三层。
安徽优芙得餐饮管理有限公司于2010年5月6日在合肥市高新开发区市场监督管理局登记成立。
天津市房信集团是1993年组建的市属大型房地产企业集团。
振华重工(集团)成立于1992年，这是中国改革开放后发展非常好的历史时期，邓小平南巡讲话是振华重工(集团)发展的重要机遇。
360 创建于 2005年 11月，逐步发展为中国最大的互联网安全服务和产品提供商，并于 2011年登陆美国纽交所， 2014年股价达到 121.53美元峰值。
中铁二十四局集团有限公司成立于2004年3月16日，由原上海铁路建设（集团）有限公司、福建铁路建设（集团）有限公司和南昌铁路工程（集团）有限公司三家集团整合重组而成。
简介安监局在中央一级称国家安全生产监督管理总局（国家安监总局），省级设有安全生产监督管理局，地级和县级也设有安全生产监督管理局（有的地区设办事机构）。
2004年OPPO（中国）公司成立，生产MP3、MP4，2008年进入手机领域，2011年正式进军智能机领域。
北京信诚恒远油气技术服务有限公司（简称信诚恒远），成立于2009年09月16日，注册资金5000万，。
昆山贝斯利机械科技有限公司于2016年06月08日在昆山市市场监督管理局登记成立。
第五幕《满堂春》，表演者手执四块极其朴素的竹片，配以优雅美妙的身段步伐，表现出清脆悦耳的音色和精美绝伦的画面  台湾汉唐乐府南管古典乐团1983年由南音名家陈美娥创办。
1950年8月至1983年3月，时任大连工学院(今大连理工大学，现在大工校内仍有刘长春铜像)教授。
长治市嘉年华文化传媒有限公司于2015年04月17日在长治市工商行政管理局登记成立。
张家港市天运建筑机械有限公司于2000年07月19日在张家港市市场监督管理局登记成立。
淄博润义金环保新材料科技有限公司于2013年05月17日在周村区工商行政管理局登记成立。
4、香港迪士尼乐园香港迪士尼乐园位于香港新界大屿山，占地126公顷，在2005年9月12日正式开幕，由香港政府及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运，是全球第5座、亚洲第2座，中国第1座迪士尼乐园。
福建物流交易网于2006年正式运营，是福建省较早的大型综合物流网站，主要有交易、资讯和服务三大模块，服务对象有生产制造及商贸企业、物流企业、货代企业、物流园区和广大货运司机，提供包括了金融服务、电信增值、信息交易、人才培训、物流咨询策划及软件开发等增值服务，立足福建，服务全国，致力于成为中国有影响力的物流电子商务网站。
河南省牛工场生态农业有限公司于2015年12月28日在封丘县工商行政管理局登记成立。
众泰汽车的成立可以追溯到2003年，其背后的控资股东中是以主营汽车零配件的家族企业构成，作为一家大型民营企业集团众泰汽车正是在这样一个汽车零配件企业群的支撑下，开始了自己的造车梦。
西安高新科技职业学院简称“西高学院”，是国家教育部批准的具备独立颁发学历证书资格的国家统招普通高校。
重庆虎溪电机厂(军工单位代码：5019厂，单位全名：重庆虎溪电机工业有限责任公司)，该公司始建于1969年，是中国兵器装备集团公司唯一的一家专业电机电器制造企业。
诺基亚成立于1865年，当时以造纸为主，后来逐步向胶鞋、轮胎、电缆等领域，最后才发展成为一家手机制造商。
克拉玛依市建业能源股份有限公司于1998年3月1日在克拉玛依市工商局登记成立。
泉州市津高阀门制造有限公司于2009年11月30日在福建省南安市市场监督管理局登记成立。
学校简介基本资料都柏林大学（University College Dublin 简称UCD）建于1851年，学校与工商界及国际教育、科研机构建立了广泛的合作关系。
”　　这是2006年汪滔创立深圳市大疆创新科技有限公司(下文称“大疆”)两三年经历的事情，也是大多数创业者的自画像，前途未卜，每一件小事或许都可以让公司关门倒闭。
常德财鑫投融资担保集团有限公司于2008年4月3日在常德市工商行政管理局登记成立。
爱投资于2013年3月31日上线，上市公司及风投系股东背景，B轮融资2.5亿元人民币。
爱奇艺于2010年4月22日正式上线。
人人行科技有限公司，正式成立于2014年12月22日，注册地址北京市石景山区实兴大街30号院3号楼2层A-1073房间，企业经营范围：技术推广、技术服务。
中国金桥旅游总公司是1986年经国家旅游局批准、国家工商总局注册，专业经营入境旅游、国内旅游及相关服务的国际旅行社。
公司简介合肥致盛节能科技有限公司，坐落于有“科技之城”之称的合肥市高新技术开发区，公司成立于2014年，注册资本1230万元，专业从事海绵城市建设、扬尘治理、绿色建筑研发生产制造企业。
北京新创梦想科技有限公司是位于北京中关村科技园区的高新技术企业，成立于2014年，依托北京信息产业基地的技术优势和人才优势，经过企业自身的努力和发展，新创梦想在IT业界已成为一家异军突起的高科技软件公司。
北京新瞳科技有限责任公司于2016-02-17在海淀分局登记成立。
阿斯顿·马丁1913年创立至今，历经一个世纪，它命运坎坷，随着东家变更，车标也更换数十次。
之后于1929年在摩德纳创立的法拉利车队，主要参加阿尔法的赛车和摩托车。
山西荣伯生物科技有限公司于2012年9月4日在山西省运城市工商行政管理局登记成立。
2013年，由北京大学组织、北大歌剧研究院为主要团队创作和演出的原创实验歌剧《为你而来·王选之歌》，在北大百周年纪念讲堂上演。
中国新闻社，简称“中新社”，英文全称为“China News Service”，简称“CNS”。
锤子科技 CEO 罗永浩宣布锤子科技总部将落户成都成华区。
说起英国殖民印度首先还得从臭名远扬的东印度公司开端，东印度公司始建于1600年。
建筑规模清华大学第六教学楼（简称“六教”）是清华大学2002～2003年度基本建设重点工程。
武汉瓜拿纳生物科技有限公司于2015年01月16日在武汉市江汉区工商行政管理局（质量技术监督局）登记成立。
青岛鑫基房地产集团有限公司于2000年01月14日在青岛市工商行政管理局登记成立。
南京蒲公瑛文化传媒有限公司成立于2013年6月，注册资金200万元，南京蒲公瑛文化传媒有限公司是一家集户外广告运营、视觉创意制作、营销整合、公共传播、公关活动策划执行于一体的综合性文化传媒机构。
这家位于广州的公司，堪称是中国的宝洁，这家公司是陈凯旋在1994年成立的，20多年过去了，立白集团在中国拥有30多个生产基地、30多家分公司、员工总共有1万多人。
深圳尚拓激光技术有限公司于2015年04月15日成立。
上海光芯集成光学股份有限公司于2011年1月16日在上海市工商局登记成立。
湖南智投传媒有限公司（简称智投传媒)，成立于2016年，位于湖南长沙。
上海文广互动电视有限公司（SiTV）成立于2001年12月31日，是上海文广新闻传媒集团（SMG）旗下从事数字电视,视频点播以及互动电视业务的经营实体，是中国目前规模最大的有线数字付费频道集成运营平台、数字电视频道运营商及多媒体内容体提供商和服务商。
相声演员李菁，在1995年和郭德纲、张文顺创办了北京相声大会，也就是德云社的前身，在德云社最艰难的时候他都坚持过来了，但是却在即将要大火的时候，退出了德云社，关于退出的原因有很多种说法，具体是为什么，估计只有他们自己知道了。
公开资料显示，爱奇艺原名奇艺，于2010年4月22日正式上线，2011年8月及12月，百度耗资4500万美元认购奇艺B轮优先股，并于2012年11月3日，收购原爱奇艺第二大股东普罗维登斯所持股份，成为其单一最大股东。
利洁时集团（ReckittBenckiser）诞生于1823年，是以生产各种快速消费品而著称的全球性企业。
驻马店银行股份有限公司于2002年05月22日在驻马店市工商行政管理局登记成立。
北京道乐投资有限公司于2003-04-22在通州分局登记成立。
杭州农冠生物科技有限公司，于2011年12月杭州市西湖区注册成立。
MIL-TEC（斯图姆汉德尔斯有限公司）成立于1971年，总部位于德国。
简介天津市第三中学简称天津三中，是天津市最早建立的第一所公立中学。
公司简介　　神州泰岳总部位于北京，下设北京新媒传信科技有限公司和北京神州泰岳通信技术有限公司，同时在上海、广州设有分公司，在全国各地有多个办事处，目前员工一千多人，拥有规模强大、技术领先、经验丰富的技术团队。
武汉百思家家居用品有限公司是一家经营家居用品的现代化公司，公司成立于2009年，总部位于湖北省武汉市武昌区。
南宁广满正装饰工程有限公司于2013年02月22日在南宁市工商行政管理局登记成立。
安踏集团创立于 1991年，经过二十几年的发展，现已成为国内最大的综合体育用品品牌公司，于 2007年正式登陆香港主板交易所。
1901年，汉斯·格雅（HansGrohe）先生在德国希尔塔赫创办了以其名字命名的汉斯格雅公司。
南京百市发展集团有限公司于1993年02月20日在南京市工商行政管理局登记成立。
甘南州地方税务局成立于1994年7月，拉毛加同志现任党组书记，才让扎西同志任党组副书记、局长，高英先、董海兴同志现任副局长，文建忠同志现任纪检组长。
浙江华东巨化物流有限公司于2004年02月20日在衢江区工商行政管理局登记成立。
2000年2月20日，由陈朝晖等10多位年轻的旅美经济学家和上海交通大学共同发起，并在多方的共同努力下，正式建立起上海交通大学现代金融研究中心。
只是CCTV(中央电视台)和上海国际赛车场的LOGO出现在威廉姆斯队的赛车上。
带大家了解一下中兴，中兴通讯股份有限公司（简称：中兴通讯），于1985年在深圳成立，是一家综合通信解决方案提供商，公司于1997年11月18日在深圳证券交易所挂牌上市（股票代码：000063）。
合肥飞友网络科技有限公司（简称“飞友科技”），成立于2005年10月，创始人郑洪峰---中国科学技术大学校友。
一汽解放：一汽解放汽车有限公司成立于2003年1月18日，是以原第一汽车制造厂主体专业厂为基础，以中国第一汽车集团公司技术中心为技术依托重新组建的中重型载重车制造企业，是中国第一汽车集团公司的全资子公司。
河南三和电力工程有限公司于2009年9月15日在郑州市工商行政管理局金水分局登记成立。
王老吉大健康产业（雅安）有限公司于2013年7月2日在雅安市名山区工商行政管理局登记成立。
广州话剧团成立于1976年，前身是“羊城话剧团”，是广州市文化局直属正处级事业单位，现坐落于广州市沙河顶新二街13号。
2018年于路虎来说意义重大，因为从1948年第一辆路虎诞生至今，品牌走过70年。
发展历程2000年8月 深圳市磊科实业有限公司总部正式成立。
交通银行（Bank of Communications，简称BOCOM，交行）始建于1908年，总行设在上海，是中国历史最悠久的国有商业银行之一，12也是近代中国的发钞行之一。
万洲国际董事局主席、双汇集团、双汇发展董事长万隆与百名岗位标兵合影留念2月23日晚，河南省漯河市体育馆华灯闪烁，流光溢彩。
江苏亿麦冷暖设备工程有限公司于2011年09月05日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
青冈县第一中学简称青冈一中，学校始建于1939年，其前身是青冈县农业中学。
湖北潜江金华润化肥有限公司于2008年12月29日在潜江市工商行政管理局登记成立。
欧龙汽车贸易集团有限公司，成立于1995年2 月，注册资金一亿元，是一家全国无区域性汽车贸易集团。
武汉瀚兴日月电源有限公司由原电子工业部国营752厂（创建于1931年）科研所于2001年与美方合资组建。
国家治理研究院于2014年2月在华中科技大学成立。
北京鼎昀时代文化传播有限公司成立于2009年，是一家从事技术推广。
巢湖市诚信小额贷款股份有限公司成立于2010年4月14日，注册资金1亿元。
宁国市泽瑞电器元件厂，成立于1997年。
2010年6月10日，中国云鼎物流公司完成股份制改造，成立“乐到快递有限公司”。
兜兜百货于2002年7月在泰安创立，以经营流行饰品、化妆品及化妆用具、皮包、首饰等商品为主，目前已发展成为一家下属多家分店、产品覆盖多层次消费需求的、集健全的营销服务体系和高效的物流配送体系于一体的具有较大综合实力的知名“饰品百货”连锁型经营企业。
中国太平洋保险公司，1991年经中国人民银行银复[1991]149号文批准由交通银行筹建的股份制保险企业，本公司于1991年5月13日在国家工商局注册成立，注册资本为10亿元。
2013年4月19日，新奥尔良黄蜂队也正式更名为新奥尔良鹈鹕队。
晋江市永祥罐头食品有限公司，系外商独资企业，注册资金2900万港元，始建于1994年。
爱尔兰城市研究院课程设置预科课程都柏林大学ISC（全称：都柏林大学国际学习中心，简称：UCD ISC）是爱尔兰都柏林大学直属的预科课程国际学习中心,向全球范围招收国际学生，帮助他们升读都柏林大学。
上海汇得化工有限公司成立于2007年6月25日，是一家集设计、生产、销售和服务于一体，专业制造合成革用聚氨酯（PU）树脂和聚酯多元醇的上海市高新技术企业，公司位于金山第二工业区（上海精细化工产业园区）春华路180号，注册资金8000万元人民币。
”背景资料：广州珍宝巴士有限公司据珍宝（白马）集团公司董事会主席刘奕介绍，广州珍宝巴士有限公司成立于1995年6月，系中外合资经营企业，经营的公交营运线路覆盖广州市城区的交通要道。
广东珠江投资有限公司创建于1993年，是一家以房地产和基础设施投资为主，实行多元化经营的综合性企业集团。
1994年，郭广昌创办复地集团。
苏州名集建筑装饰工程有限公司创办于2009年，是一家集设计与施工为一体的专业化装潢公司。
北京佳业福满门工贸有限公司北京佳业福满门工贸有限公司成立于1998年，位于北京市昌平区狮子营工业园区。
英文名称：University of Warsaw，简称：UW历史变迁华沙大学是波兰最大的高等学府。
原标题：俞敏洪：新东方暂未考虑回A股上市证券时报网（www.stcn.com）03月03日讯据上海证券报报道，对于新东方是否愿意回归A股上市的问题，全国政协委员、新东方教育科技集团董事长兼首席执行官俞敏洪3日在人民大会堂东广场接受采访时表示：“新东方暂未考虑回A股上市。
深圳市粤商伟业投资管理有限公司总部位于深圳市，经营范围为投资管理。
武汉摩尔生物科技有限公司成立于2008年，坐落在武汉东湖国家高新示范区内，是我国第一家专门从事动物活性多肽产品开发的高新技术企业。
2008年8月创办艺福堂，任董事长兼CEO，民建会员、政协滨江区第一届及第二届委员。
浙江长龙航空有限公司（LoongAir）成立于2011年4月19日，是经中国民用航空局批准的从事航空客货运输服务的综合航空运输企业。
关于育碧育碧是一家法国的电子游戏厂商，成立于1986年，在中国的北京、上海、成都等地设有分公司。
三六五网成立于2006年1月，致力于打造以 “幸福安家”为核心的网络服务产业链。
泉州市七彩虹塑料彩印有限公司于2011年4月1日在泉州市工商行政管理局洛江分局登记成立。
江苏创拓新材料有限公司于2016年05月05日在南京市工商行政管理局化学工业园区分局登记成立。
姚记扑克是上海姚记扑克股份有限公司创建于1994年，位于安亭国际汽车城，公司经过十五年的发展，现已发展成世界上最大的现代化扑克牌生产基地，年产量高达8亿副。
民国双姝：双妹牌和百雀羚1898年，在广东打工的冯福田拿着积攒多年的2万银元，在香港创立了一家叫做“广生行”的化妆品公司，开始生产“双妹牌”花露水。
上海雷根股权投资基金管理有限公司于2013年4月12日在上海市工商局登记成立。
厦门皓月文化传媒有限公司注册资金：1000万元，经营模式： 文化资源整合策划与传播，影视制作与发行，企业视觉文化盈利模式研究与策划，未来将致力于影视文化产业链的发展。
中国华星资产经营有限公司于1999年12月29日在宁波市工商行政管理局北仑分局登记成立。
发展历程1994年10月 利星行机械有限公司在香港注册成立。
北京一千零一夜网络技术有限公司于2008-03-13在东城分局登记成立。
和泰信息咨询有限公司于2016年05月26日在朝阳分局登记成立。
鹿特丹伊拉斯姆斯大学（以下简称鹿特丹大学）是一所世界闻名的以应用实践为教育导向的、荷兰最著名的、拥有雄厚教学及科研实力的综合性大学。
大连市德君畜产有限公司于2011年08月29日在瓦房店市市场监督管理局登记成立。
太仓康灵食品有限公司于2006年09月13日在太仓市市场监督管理局登记成立。
沈阳泰合通讯有限公司成立于2009年3月，主要从事软件研发、互联网增值服务、传统运营商增值业务、呼叫中心等。
福州博远无线网络科技有限公司于2010年9月6日在福州经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
北京众诚友融信息科技有限公司于2016-02-04在密云分局登记成立。
海丰网于2010年由龙腾科技团队运营，于2011年升级改版为汕尾海丰地方垂直社交门户网站，是海丰社区交流信息的重要平台，担负着整合网络资源、网络新闻传播、引导网络舆论等传媒角色。
公司经营不善，业绩颓势难遏富贵鸟创立于1991年，主要从事男女皮鞋、男士商务休闲装及皮具等相关配饰的研发、生产及销售。
玉环县山海绿色农业有限公司位于浙江省玉环县海山乡南滩村，成立于2003年，是一家集海水苗种繁育、水产品养殖以及农产品加工为一体的综合性农业龙头企业。
上海昊润机电安装工程有限公司于2010年4月21日在崇明县市场监管局登记成立。
上海宣一泵阀有限公司总部坐落于上海松江，发达的经济、便利的交通以及有效地资源配置，使企业同时具备了天时、地利、人和之优势。
郑州市康寿堂生物科技有限公司成立于2005年，是一家专业从事保健品研制、生产、销售的有限责任公司。
嘉兴市鼎源轴承有限公司，座落于党的诞生地--浙江嘉兴。
南京理工大学紫金学院青年志愿者协会，简称紫金青协，成立于2003年，属学院七大院级学生组织之一，与南京市栖霞区尧化街道、五福家园社区、南京地铁、南京市六合区横塘小学等单位属共建关系。
苏州鸿雅汇信息科技有限公司，成立于2014年，坐落在苏州独墅湖高教区创意产业园，是一所多领域的开发设计公司。
2000年9月，在掌握了太阳能热水器的尖端核心技术后，经过反复试验、研究，第一台四季沐歌太阳能终于诞生了。
2010年：1月13日，在重庆市巴南区工商联（总商会）第九届七次执委会上，宗申产业集团有限公司董事长兼总裁左宗申高票当选为区工商联主席、总商会会长。
上海可得网络科技有限公司于2015年8月19日在松江市监局登记成立。
巨野大宇车业有限公司于2014年12月24日在巨野县市场监督管理局登记成立。
从创业至今，徐明率领实德集团创造了一系列出色的成就。
广州房趣贸易有限公司位于中国经济最发达最活跃的珠三角地区一广州,是美国房趣集团的中国总经销商，产品除了热销国外市场，进一步生产适销的产品以便于国内市场的销售，是国内最新潮，最具新意的集创意、设计、制作、开发、销售、渠道建设等一体化的贸易公司。
绍兴市市政设计院有限公司于2002年07月31日在绍兴市市场监督管理局登记成立。
C公益原称宁夏Change青年公益组织，由一批毕业于宁夏高中的有志青年于2013年6月16日创立，致力于带动地方素质教育发展与公民意识、公益常识的传播，促进青年发展与青年返乡。
二、基金托管人一、基金托管人情况（一）基本情况名称：中国建设银行股份有限公司(简称：中国建设银行)住所：北京市西城区金融大街25号办公地址：北京市西城区闹市口大街1号院1号楼法定代表人：田国立成立时间：2004年09月17日组织形式：股份有限公司注册资本：贰仟伍佰亿壹仟零玖拾柒万柒仟肆佰捌拾陆元整存续期间：持续经营基金托管资格批文及文号：中国证监会证监基字[1998]12号联系人：田 青联系电话：(010)6759 5096建设银行成立于1954年10月，是一家国内领先、国际知名的大型股份制商业银行，总部设在北京。
宁波市市场营销协会成立于1999年12月。
中山市麦登灯饰照明有限公司于2011年05月16日在中山市工商行政管理局登记成立。
密山市中豆食品有限公司于2013年2月22日在密山市工商行政管理局登记成立。
2011年8月30日，在杭州金川宾馆召开了“都市月嫂”成立新闻发布会暨“十大金牌母婴特护师”授牌仪式，经过历经半年筹备，代表新型家庭服务业最新走向的月嫂服务机构“都市月嫂”正式成立，同时“都市月嫂网”也宣告上线，今后所有月嫂的个人信息以及信用档案都可在线查询，雇主也可以对家中服务的月嫂进行在线投诉、在线记录服务情况。
东亚中国来自香港，其母行东亚银行有限公司(下称“东亚银行”)于1918年成立，现为香港最大的独立本地银行，于2017年6月30日的综合资产总额达港币7,885亿元(1,010亿美元)。
北京海杭通讯科技有限公司于2015年01月06日在朝阳分局登记成立。
上海浦东发展银行（简称：浦发银行）是1992年8月28日经中国人民银行批准设立、1993年1月9日开业、1999年在上海证券交易所挂牌上市（股票交易代码：600000）的国有控股全国性股份制商业银行，总行设在上海。
景宁电大，全称为浙江广播电视大学景宁工作站，创建于1985年2月，校址位于县城叶府前路18号。
东莞市优儒家具有限公司于2013年01月23日在东莞市工商行政管理局登记成立。
上海海通国际汽车码头有限公司是由上海国际港务（集团）股份有限公司、安吉汽车物流有限公司、日本邮船株式会社、NYK Holding (Europe) B。
辽宁东科电力有限公司于2005年04月28日在沈阳市浑南区市场监督管理局登记成立。
前身是1948年成立的东北人民解放军铁道纵队第三、四支队，1953年改为铁道兵第三师，1984年1月兵改工为铁道部第十三工程局，2001年6月改制为中铁十三局集团有限公司，2014年3月改建为现名。
韩泰轮胎成立于1941年，是韩国的第一家轮胎企业。
合肥信维仪器有限公司于2012年10月24日在合肥市高新开发区市场监督管理局登记成立。
（2）2009年，仁孝集团创始人之一张锦川组织来自厦门各高校的20学生赴台湾企业研习参访。
浏阳润农茶油有限公司创建于2010年12月，地处中国油茶之乡——浏阳，为深圳市润农投资有限公司名下湖南润农茶油有限公司的子公司。
除了传统的赏月、看花灯、吃元宵外，今日晚间，中央电视台元宵晚会将于20:06在CCTV-1（综合频道）、CCTV-3（综艺频道）播出。
深圳润谷食品有限公司成立于二○○一年，注册资本500万元，拥有先进的自动化进口生产设备，独特的生产工艺，良好的生产环境，严谨科学的管理体系。
中国互联网络信息中心(CNNIC)昨天发布了《中国互联网络发展状况统计报告》，该报告总结、分析了过去半年国内互联网的发展状况。
山东广源节能材料有限公司于2005年06月17日在滨州市邹平县工商行政管理局登记成立。
玉溪香烟：玉溪卷烟厂是红塔集团的前身，创建于1956年，十一届三中全会召开后的短短20年间，它由一个名不见经传的小厂，一跃成为亚洲第一、世界前列的现代化大型烟草企业。
初彩1隶属于北京红先锋文化传播有限公司于2015年05月22日创立成功的品牌。
新希望六和集团山东新希望六和集团有限公司（原名为山东六和集团有限公司）成立于1995年，总部位于美丽的海滨城市青岛，主营业务涉及饲料生产、食品加工、种畜禽繁育、进出口贸易、养殖担保等产业。
深圳市阿普达机电设备有限公司（以下简称公司）成立于2004年，是一家卓越的空压机耗材配件供应商，也是阿普达国际集团旗下的优秀代理商。
厦门麦金世纪科技有限公司于2016年12月23日成立。
中企担保（浙江）有限责任公司于2011年12月09日在浙江省工商行政管理局登记成立。
广州迷妃生物科技有限公司成立于2014年，是韩国迷妃生物科技有限公司下属的分公司，现首期推入中国市场的为补水抗皱延缓衰老的蚕丝面膜。
北京新富居家具商贸有限公司于2014-10-13在丰台分局登记成立。
湖北桐梓湖食品有限公司1于2008年4月由原海马水产食品公司组建成立。
北京国际数学研究中心（Beijing International Center for Mathematical Research，简称BICMR），是北京大学的独立教学科研单位。
通达（厦门）科技有限公司于2003年10月10日在厦门市市场监督管理局登记成立。
简介郑州汇众汽车租赁公司创始人：李社教。
深圳中冀联合科技股份有限公司创立于2006年，是国内领先的无线通讯卫星导航产品测试解决方案供应商，公司下设射频事业处和半导体事业处，我们围绕客户的需求持续创新，我们将多元产品标准化为客户节约测试成本，多元化配套产品解决了测试复杂产品选型问题节约了客户的采购时间，实现设备配件耗材一体化供应，在业界享有&quot。
2014年1月14日，楷模家具长春经销商蔡凤莉又一次代表董事长徐国芳将爱心与善款送到吉林大学第一医院，这一次楷模家具是帮助因救婆婆而全身烧伤最有孝心的好儿媳尹丹丹。
松滋市南海化工有限公司成立于1986年，是以生产高分子合成材料、塑料添加剂、精细化工中间体为主导产品的综合性化工企业。
不过要小心可别一时手顺把奶粉往脸上拍哦~必胜客香水必胜客众所周知啦，两个兄弟在1958年借了妈妈的600美元开了一家餐厅。
江民科技获“中国优秀民营企业”荣誉称号，创始人王江民先生荣获”中国优秀民营企业家“荣誉称号发展历程2011年1月，江民杀毒软件KV2011荣获北京鼎好电子商城颁发的“2011鼎好顶尖品牌奖”，该奖项表彰鼎好电子商城畅销的知名IT类产品。
中铁建工集团青岛工程有限公司是中铁建工集团有限公司下属子公司，房建特级企业，隶属于中国中铁股份有限公司，1986年进驻青岛市场，历经二十余年，青岛公司不断做大做强，现有在岗职工331人，其中管理人员221人，操作工人61人。
通过实施“国内联合、国际合作”战略，依靠技术和管理创新，提升核心竞争力，推动了摩托车产业的快速发展，1987 年成立中国嘉陵集团。
西安创客村电子商务有限责任公司于2015年4月17日在西安市工商行政管理局高新分局登记成立。
招商证券总部位于深圳，公司截止到2003年注册资本100亿元，在全国60个城市开设了96家营业网点，同时在香港设有分支机构。
内蒙古大牧场食品科技有限责任公司于2010年02月26日在呼和浩特市工商行政管理局登记成立。
南通言行装饰工程有限公司正式成立于2011年8月18日，是一家集装饰顾问、设计、施工、监理、修缮服务、配套工程为一体的设计装饰企业。
承德鹰眼电子科技有限公司于2014年6月12日在承德市高新技术产业开发区局登记成立。
2018一带一路国际马拉松首站-贵港马拉松赛今天在广西贵港市隆重举行。
绍兴中正教育咨询有限公司专业从事专本科学历教育、硕士研究生教育、论文发表、建筑证书挂靠、中高级职称代理申报、执业资格培训、等教育咨询服务，公司位于浙江美丽的江南水乡绍兴。
中国旅行社始于1949年11月建立的厦门华侨服务社（即后来厦门中国旅行社），是新中国的第一家旅行社。
张家港合众汽车部件有限公司于1998年02月25日在张家港市市场监督管理局登记成立。
哎呀呀云商科技股份有限公司于2009年08月12日在广州市工商行政管理局登记成立。
深圳市航盛电子股份有限公司成立于1993年，是中国汽车电子行业龙头企业。
北京世纪友好教育投资有限公司于2002-07-19在海淀分局登记成立。
巴鲁夫(BALLUFF)，成立于1921年，是一个世界领先的传感器制造商，提供创新和实际检测解决方案，为汽车行业、冶金行业、机床行业、风电行业提供广泛的应用。
虽为2011年所创办品牌，在各品牌服饰铺天盖地的现今有些沧海一粟，但其合理化的经营模式，热血的青春斗志，以及不懈的坚持品牌理念，相信曼崇会不断完善，不断进步，最终达到理想的目标高度。
山东省商业集团有限公司（简称“鲁商集团”）是1992年底由山东省商业厅整建制转体组建的大型国有企业，经营范围包括现代零售、房地产、生化制药、酒店旅游、文化传媒、物产、教育、汽车贸易、小额支付等多个领域，拥有两家上市公司（“银座股份”、“鲁商置业”）、一家国家级农产品物流工程技术中心和“润洁”、“银座”、“明仁”三个中国驰名商标，从业人员近20万人。
青岛汇云无限物联网有限公司总部位于青岛开发区，经营范围为WiFi服务。
河南省节能减排促进会于2010年6月30日上午，在黄河迎宾馆，正式成立，河南省质量技术监督局原局长、党组书记，省第十届人大常委、财经委副主任刘景礼当选首任会长。
全国分布永乐票务自2003年创立以来，已经在北京、上海、广州、深圳、天津、南京、成都、重庆、西安、佛山、武汉、合肥、大连、福建等地设有分支机构。
在2002-03赛季巴特尔被交换到圣安东尼奥马刺队，场均上场时间降至3.8分钟，仅有场均0.8分和0.8个篮板入账，并随马刺队夺得美国男子篮球职业联赛总冠军，巴特尔也成为了中国获得美国男子篮球职业联赛总冠军第一人在场均3.8分钟的情况下，巴特尔拿到0.8分，0.8篮板，整个NBA生涯巴特尔场均能得到3.4分以及2.5个篮板和0.1次盖帽，但失误也达到场均0.9个,所以说他是捡来的总冠军戒指。
安徽沪通投资担保有限公司是一家国有参股的专业的民营担保公司，公司成立于2010年6月，注册资本1.2亿元。
北京勿忘初心投资管理有限公司于2015年07月31日在海淀分局登记成立。
孟山都公司（Monsanto Company）是美国的一家跨国农业公司，创始人是约翰·奎恩伊，总部设于美国密苏里州圣路易斯市。
山东飞达集团生物科技有限公司，始建于1997年，占地面积1万平米，拥有总资产5000万元，注册资金500万元，现有员工180人。
法拉利是一家意大利汽车生产商，主要制造一级方程式赛车、赛车及高性能跑车，1929年由恩佐法拉利创办。
上海昂富电子科技有限公司成立于2005年，是由几位原国际知名电源企业研发人员创办的高新技术企业·公司以新型电力电子产品的研发、生产以及销售为主营业务，现有业务研发人员二十余人，生产基地600多平方米， 生产员工160余人。
股道财富网，创立于2006年6月，是一家服务于国内金融投资者的网络社区及资讯增值服务商。
中国民生银行股份公司（上交所：600016港交所：01988）是中国大陆第一家由民间资本设立的全国性商业银行，成立于1996年1月12日。
北京乾客天下网络科技有限公司成立于2011年，是一家创新型的互联网理财网站，位于北京市朝阳区华威里10号鹏龙大厦12层。
杭州师范大学（Hangzhou Normal University）简称“杭师大”，位于素有人间天堂美誉的国家历史文化名城——杭州。
华育鑫资产管理有限公司于1998年3月15日在虹口区市场监督管理局登记成立。
保利建设开发总公司经中央军委、国务院批准，于1992年11月在北京成立，注册资金一亿元，隶属于中国保利集团，是以投资开发和施工建设为主营业务的大型国有企业。
北京天一讯灵科技有限公司于2006年03月16日在丰台分局登记成立。
杭州九洲大药房连锁有限公司于2003年09月09日在杭州市市场监督管理局景区分局登记成立。
不是，金立手机2002年的时候成立，2005年获得手机牌照后，金立将品质提升到企文化的高度，提出了“金品质，立天下”的品质宣言，并聘请具有品质感的艺人刘德华为形象代言人，稳步踏上以品质内功来建立品牌形象的道路。
简介中文名称：温州帝仕电子科技有限公司 （原温州伊丽思卫浴电器厂）英文名称：Wenzhou tetch electronic technology co。
上海雅克酒业有限公司成立于2009年1月。
上海科鑫液压股份有限公司于1999年11月24日在上海市工商局登记成立。
鹤壁万里建材有限公司坐落于鹤壁市石林工业园区，交通便利、环境优越，公司于2012年8月建成，注册资金1200万元，是集研究、开发、生产和销售于一体的综合企业。
艾司匹技电机（苏州）有限公司于2004年03月04日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
湖南中民筑友建筑科技有限公司于2015年12月16日在湖南省工商行政管理局登记成立。
据资料，创立于1895年的斯柯达(SKODA)是德国大众汽车公司经典品牌之一，总部位于捷克姆拉达-博莱斯拉夫，是世界上历史最悠久的四家汽车生产商之一。
湖北正东纳米科技股份有限公司于2005年10月31日在黄冈市工商行政管理局登记成立。
1934年，学校更名为“陕西省立西安高级中学校”，简称“西安高中”。
国际足球协会理事会是1886年英格兰、苏格兰、威尔士和爱尔兰（当时爱尔兰共和国尚未独立）的国家足球协会于曼彻斯特会议后成立的，会议决定四地足球比赛的共同规例及成立名为英国本土四角锦标赛的首个国际足球竞赛。
广州新凝富汽车润滑油贸易有限公司的优质合作商，广州新凝富汽车润滑油贸易有限公司于2001年成立于中国广州，代理壳牌(SHell)、加德士(CALTEX)、美孚(Mobil)、埃索(Esso)等工业润滑油及船舶润滑油。
上海赛德龙特种刀片有限公司地处上海市闵行区浦江镇永新工业区，占地面积3600平方米，实际投资已800万元人民币。
1、惠尔顿成立（2003年）。
四川双龙安装工程有限公司于1999年07月26日在四川省工商行政管理局登记成立。
在他和沃兹尼亚克于1976年共同创建苹果公司之前，乔布斯曾经在游戏公司Atari担任技术人员。
欧普OPPLE(成立于1996年,中国照明灯具行业领先品牌,高新技术企业,照明行业最具价值品牌之一,欧普照明股份有限公司)。
河北鹏翔科技有限公司成立于2007年6月，位于河北省石家庄市，注册资金100万元。
迪奥这个有着纯正蓝血品牌的法国高级时装屋，自1946年创始以来就一直是华丽与高雅的代名词。
太平洋建设集团太平洋建设始建于1995年，是一家以基础设施投资与建设为核心产业，拥有国家公路、市政、水利、建筑等多个总承包及若干专业承包一级资质，风景园林工程设计专项甲级资质的私营企业。
1966年，菲亚特创始人乔瓦尼·阿涅利的孙子小乔瓦尼·阿涅利（Giovanni Agnelli）就任菲亚特集团董事长，并签署了在俄罗斯Togliattigrad建设Vaz工厂的合同，该工厂预计日产能为2000辆Ziguli乘用车。
上海重型机床厂有限公司于1989年9月11日在闵行区市场监督管理局登记成立。
公司简介公司注册国家：中国  城市：北京市  注册地址：北京市朝阳区朝外大街乙6号朝外SOHO广场B座3楼3073  北京中开元投资管理有限公司是经北京工商局批准成立的专业融资服务机构。
江阴沐祥节能装饰工程有限公司于2010年09月10日在江阴市市场监督管理局登记成立。
上海酷控工业自动化设备有限公司成立于2014年12月，公司坐落于上海市嘉定区，是一家生产加工各种非标自动化设备、输送机 、提升机、物流输送机、流水线装配系统、PAC自动装配系统等、喷涂、焊接、装配、码垛等机械现代化生产加工厂家。
葛林林博士，新南威尔士大学（UNSW）土木与环境学院教授及国际关系委员会主席。
河南风灵广告有限公司成立于2008年8月4日，注册资金1,500万元，地址位于郑州市金水区农科路38号院3号楼403号。
武汉三由经贸发展有限责任公司是中国武汉的一家从事新型建筑材料的研发、生产与销售的公司，成立于1996年，公司位于武汉市汉口唐家墩大唐新都A座10楼，工厂地址在武汉市葛店工业园北2号路南侧鑫集美复合材料公司院内。
广州市竹下贸易有限公司成立于2008年，是广州市三禾集团旗下的一家子公司。
2、西门子（SIEMENS）总营收：87,660 百万美元西门子股份公司创立于1847年，是全球电子电气工程领域的领先企业。
西南大学附属小学，简称西师附小，原名实验小学。
2.海尔电器该品牌创立于1984年，至今已有30多年的专业经验，它在工作中不断推陈出新，以创新独到的方式全面优化生活和环境质量，在该行业也属于领先品牌。
公司简介河南森源集团有限公司创建于1992年。
迁安九江集团成立于1996年1月，注册资金39亿元，固定资产239。
杭州新丰小吃有限公司于2002年02月28日在杭州市上城区工商行政管理局登记成立。
奇瑞成立于1997年1月8号，总部位于安徽芜湖，公司主做微型车、商用车、乘用车、在诸多国产车里奇瑞的口碑还算是非常不错得了。
北京高迪信科技发展有限公司成立于2007年，总部位于北京市。
品牌简介1 湖南省凯维琳（kvlin）服装公司位于湖南长沙市，凯维琳（kvlin）是集设计、生产、销售为一体的服装品牌公司，具有独特品牌运营模式。
益友科创科技（北京）有限公司（品牌“森林梦”）是2009年成立的一家高科技公司，总部位于北京市海淀区中关村创业大厦。
皇族礼品城是以自产自销的工厂，成立于2005年，坐落于浙江省温州市永嘉县瓯北镇珠岙村，与温州市区隔江相望。
湖南永鑫环保科技有限公司于2010年1月22日在永兴县市场和质量监督管理局登记成立。
公司简介华擎公司成立于 2002 年，专注于主板领域。
大学简介旧金山艺术大学（Academy of Art University简称AAU）成立于1929年，位于世界最热门的旅游景点，风景优美的旧金山市，是全美最大的私立艺术设计高校，在美国西部湾区负有盛名。
公开资料显示，360创建于2005年11月，2011年登陆美国纽交所，2015年6月，创始人兼CEO周鸿祎宣布启动360私有化战略计划，2016年7月，360私有化交易完成，从纽交所摘牌。
上海玥宽电子科技有限公司于2016年04月08日在青浦区市场监督管理局登记成立。
可耐福新型建筑系统（天津）有限公司于1996年03月21日在天津市北辰区市场和质量监督管理局登记成立。
武汉全球换网络科技有限公司于2014年1月6日在武汉市硚口区工商行政管理（质量技术监督）局登记成立。
长深高速公路（G25）—— 长春—深圳国家高速公路，简称长深高速，是连接吉林省长春市和广东省深圳市的高速公路，全长3585公里。
1883年，当时德国的埃森纳赫、沃尔夫·德罗特伯爵和罗斯特·阿肯共同缔造了「ROY」。
并于2007年8月3日正式成立合肥市新力餐饮管理有限公司，2008年8月开始大力发展连锁加盟事业。
福布斯集团成立于1917年，首开美国商业新闻的先河，其旗舰出版刊物《Forbes》是美国首屈一指的商业杂志，也是全球最为著名的财经出版物之一。
PPmoney理财平台成立于2012年12月12日，结合互联网便捷、高效、透明的特点，为有理财需求的用户提供远高于银行存款利率、100%保本保息的优质理财产品。
潍坊昌大建设集团成立于1951年9月，1999年11月由国有企业改制为现在的有限责任公司。
东莞市翌唐新晨光电科技有限公司于2004年3月在东莞市石排镇建立工厂，总占地面积26000平方米，厂房建筑面积18000平方米，宿舍建筑面积4000平方米以及拥有三层以上办公楼，是一家专门从事LED/CCFL背光源研发、生产和销售的高新技术企业。
来源：波士顿拍卖行RR Auction　　中新经纬客户端2月23日电 据路透社23日消息，苹果公司创始人乔布斯四十多年前填写的就业申请表将于3月拍卖，该文件预估价为5万美元。
桐城市精工路桥工程服务有限公司，由原桐城市路桥建筑安装工程有限公司桥梁施工队经资产剥离并整合重组成股份制有限公司，成立于2009年11月，注册资本1000万元。
江南制造局的全称为“江南机器制造总局”，由晚清军政重臣李鸿章1865年在上海创办。
随着“韩红爱心行动”的不断进行，要求捐赠的企业和个人日益增多，为了使自发性的群众公益活动得到规范，更加专业、有效地履行“韩红爱心行动”的使命，同时也为依法公正的使用捐赠资金，落实社会各界捐赠者的意愿，由韩红本人发起，于2012年5月9日在北京市民政局注册成立韩红爱心慈善基金会。
武汉汇金宝农业发展有限公司于2014年01月14日在武汉市东西湖区工商行政管理局登记成立。
北京亿盛玄成投资管理有限公司于2015-09-21在丰台分局登记成立。
根据2017年美国《财富》杂志发布的世界500强公司排行榜，交通银行营业收入位列第171位5 工商银行中国工商银行（INDUSTRIAL AND COMMERCIAL BANK OF CHINA，简称ICBC ，工行）成立于1984年1月1日。
北京国泰鼎盛黄金珠宝有限责任公司于2011-08-17在朝阳分局登记成立。
三菱重工空调系统（上海）有限公司于2010年3月16日在上海市工商局登记成立。
上海生一投资管理有限公司于2010年2月25日在金山区市场监管局登记成立。
平遥县程虎肉牛养殖有限公司于2013年05月08日在平遥县工商和质量监督管理局登记成立。
工作经历涂方根先生，现任友泰（北京）管理咨询有限公司CEO，8年咨询经验，曾任北大纵横和华夏基石两大著名咨询机构的高级合伙人、副总裁，中国社会经济决策咨询中心管理咨询事业部总经理，Intel旗下某软件公司市场总监等职。
上海海尔集成电路有限公司是海尔集团和海外著名IC设计公司的合资公司，成立于2000年11月。
发展建设长安保险经纪有限公司成立于2001年5月，主要由国家电网公司系统各网省电力公司出资组建，注册资本金2。
长沙星联集团成立于2010年，是在原投资有限公司、星联商务服务有限公司和五月花网络科技有限公司的基础上联合组建而成的集团公司。
办学历史开封市第七中学简称开封七中，创建于1951年，校址原在文庙街，1991年迁至学院门。
公开资料显示，360创建于2005年11月，逐步发展为中国最大的互联网安全服务和产品提供商，并于2011年登陆美国纽交所。
东北师范大学附属中学简称东北师大附中，坐落在北国春城长春市，是吉林省重点中学。
广西北部湾投资集团有限公司原名广西北部湾开发金融投资有限责任公司，成立于2007年2月，经广西壮族自治区政府批准于2008年11月18日更名，是自治区政府出资、授权自治区国资委履行出资人职责的国有独资公司，现由广西壮族自治区人民政府国有资产监督管理委员会直接监管。
甘肃省医药学校始建于1984年，是西北五省（区）唯一一所公办的全日制药科类普通中专学校，现隶属甘肃省工业和信息化委员会。
一位美国电脑工程师近日在参加全球商业峰会时自曝称，之前他欲出售手中的7枚比特币，消息一发出就引来了众多专业数字货币操作者的关注，最终也引来了骗局，他就是与乔布斯一起创办苹果公司的史蒂夫·沃兹尼亚克，很不幸的是作为高级工程师的他也没能幸免，骗子很轻松的就从他手中骗走了这些货币。
广州市赛贝家用电器有限公司于2008年11月06日在广州市番禺区工商行政管理局登记成立。
杭州如涵科技有限公司于2015年04月03日在杭州市江干区工商行政管理局登记成立。
郑州市环境卫生处成立于1996年，为参照公务员管理副县级全供事业单位，现有编制31人。
2003年5月10日，在非典最为猖獗的时候，马云低调上线淘宝网，正式进军C2C。
随着网络和电视购物的兴起，足不出户享受消费乐趣已经越来越深入大众的生活，厦门精源粲工贸有限公司正是为了适应这一日益增长的外送市场需求而建立的现代化企业，公司成立于2007年，位于中国海西明珠--福建省厦门市。
与此同时，24小时内还有一名中国留学生处于失联状态，疑似帝国理工学院（IC）本科材料系学生荣某。
合肥鼎盛机械有限公司成立于1998年5月14日，公司注册资金200万美元，为中日合资企业，固定总资产3000万元人民币，公司位于风景秀丽、文化氛围浓厚的科教城市合肥，占地73200平方米，专业生产各种规格的工程机械以及建筑机械金属结构件，代表产品有挖掘机、推土机、尾平台等。
1999年成立的蒙牛，最初“一无奶源，二无工厂，三无市场，四无品牌”，经过艰苦卓绝的努力，以18年逾1400倍的销量增长速度，成为中国发展速度领先的乳品企业。
东莞市东华实业有限公司于2000年10月08日在东莞市工商行政管理局登记成立。
建立了在米·千克·秒制基础上发展起来的单位制，它得到1960年第11届国际计量大会的确认，称为国际单位制（简称SI）。
广州西亿瑞服饰有限公司是一家商业设计师品牌，成立于2012年，是一家集品牌代理，自主品牌设计、开发、生产、销售为一体的服装企业。
南阳颐宝生物科技有限责任公司位于河南省邓州市工业园区，总占地面积十六万五千平方米。
杭州中禄财务咨询有限公司创立于2013年，注册资金200万，员工100人，成立3年，服务4000余家中小企业，是中小企业工商、财会综合性服务公司。
福州聚兴源商品经营有限公司于2015年10月30日在福州市仓山区市场监督管理局登记成立。
上海涵柏建筑装饰工程有限公司于2011年06月07日在松江市监局登记成立。
唐山泛华德惠生物质环保材料研发有限公司于2015年01月05日在唐山市工商行政管理局登记成立。
ARM 公司的总部位于英国剑桥。
北京果果香食品有限公司于2011-05-25在密云分局登记成立。
概述基本信息2010年11月9日，长江产业投资有限公司在武汉成立。
玉环县中南铜业有限公司于2000年01月13日在玉环县工商行政管理局登记成立。
贵州顺和建筑工程有限责任公司于2008年1月23日在贵阳市工商行政管理局登记成立。
四川东睿投资集团有限公司于2011年7月14日在武侯区市场和质量监督管理局登记成立。
1992年，罗红在兰州创办好利来蛋糕世界，以前店后厂、现场制作为经营模式，推出了琳琅满目、样式新颖的蛋糕样品，并一炮打响。
立升文化立升净水器所在的立升企业成立于1992年，是一家专门从事水处理科学技术研究，分离膜技术及产品、家庭净水设备研发、生产、销售和服务的高科技企业集团。
公司发展2002年的5月8日，中通快递成立，当日全网业务量仅57票。
三菱重工始创于1870年，至今已经有一百多年历史，是日本最大的军工生产企业。
北京市双峰纯水设备厂成立于1996年10月，股份制企业，是高纯水工程设备专业生产厂。
济南一建集团总公司于1978年01月01日在济南市工商行政管理局登记成立。
潜江网址之家建立于2010年的潜江本土实用网址导航网站，该网站致力于为广大湖北省潜江市本地互联网用户提供网址导航、手机上网导航、本地电话薄，城市黄页等多元化服务，致力于营造便捷、共享的互联网文化，使每一个用户都能轻松地体验互联网带来的乐趣。
中粮集团有限公司成立于1949年，经过多年的努力，从最初的粮油食品贸易公司发展成为中国最大的农产品、食品领域多元化产品和服务供应商，主要经营粮油食品贸易加工和贸易、种植养殖、物流储运、生物能源、品牌食品生产销售、地产酒店、金融服务等业务。
创校复校中山大学1924年，广州文明1980年，高雄鼓山黄埔军校1924年，广州黄埔1950年，高雄凤山历来的中山大学皆基于社会主义特征的政治思想，以培育国家建设的专门人才为目标，因而于复校之初，在台首届校长 ——李焕博士就公示了“中大学生之重责大任”：。
青岛金湖热力有限公司，属于有限责任公司(自然人投资或控股)，法定代表人是刘永臻，注册资本100万元人民币，成立于1993年04月08日。
1995年，中国改革开放前沿的深圳市，七彩虹集团（ColorfulGroup，以下简称CFG）的种子在这里扎根，种下了理想，种下了一个奋斗中创造的未来。
上海太歌影业有限公司于2016年5月6日在虹口区市场监督管理局登记成立。
北京一正启源科技发展股份有限公司（以下简称“一正启源”）成立于2005年，总部位于北京，是一家采用CMMI软件开发过程管理及ISO9001管理体系认证等多重国际标准规范的高科技软件公司。
杭州人企金融服务外包有限公司于2014年09月26日在杭州市萧山区工商行政管理局登记成立。
大连日友机械制造有限公司于2008年06月17日在瓦房店市市场监督管理局登记成立。
立特机构前身是福州立特广告有限公司，成立于2006年，是福建省最早市场化运营电视栏目和IT广告营销的综合性传媒公司（当时创办《计算机时代》杂志，现已停刊。
而后各校大学生用学校的简称创建了替代吧，例如安庆职业技术学院就简称为安庆职院。
宜都恒运机电设备有限责任公司是湖北省宜都市的原国企经改制而成的股份制企业。
湖北省家庭教育活动中心于1987年9月28日成立，隶属于湖北省妇女联合会。
陕西省交通建设集团公司秦岭终南山公路隧道分公司（简称隧道分公司）是经陕西省交通厅批准于2007年1月16日成立的，隶属于陕西省交通建设集团公司管理。
艺福堂茶业互联网茶业领跑品牌我叫艺福堂茶业，英文名Efuton Tea，2008年8月，我诞生在风景秀丽的“中国茶都”——杭州，是互联网电子商务领域中一家集生产、销售、科研为一体、经营各种名优茗茶、花草养生茶及现代创新茶产品的互联网+茶业的新型企业，是中国茶行业为数不多的年销售额过3亿的品牌之一，也是全球十佳网商、国家电子商务示范企业、国家高新技术企业、CCTV中国品牌榜入围品牌、中国茶业最佳电商营销品牌、中国茶叶行业综合实力百强企业、中国农产品企业品牌50强、浙江省农业龙头企业、杭州市农业龙头企业、杭州市著名商标。
4领导班子暂缺：中国核工业建设集团公司董事长、党组书记。
Burmester（柏林之声）品牌产地：德国创始年份：1978年柏林之声是公认的世界级顶级音响品牌，属于高品级High-End音响，在所有豪华音响品牌中，柏林之声算的上是音响发烧友最魂牵梦绕的顶级品牌。
1954年，冯祖语与台湾大学的一群学生及眷村的朋友们，以格言“四海之内，皆兄弟也”来订立帮名、以“一条心，二不白（不白吃、不白嫖）、三结义，四海为家”为帮规建立四海帮。
2013年7月13日，新奥尔良鹈鹕队与76人的交易正式达成，鹈鹕送出2013年的6号秀纳伦斯·诺埃尔以及2014年前五保护的选秀权，得到朱·霍勒迪以及2013年的42号新秀皮埃尔·杰克逊。
北京京瑞日机电设备有限公司（简称“北京京瑞日”），位于文明之都--北京。
2002年5月28日，北京北方霞光食品添加剂有限公司全国第一家食品添加剂超市--北方霞光食品添加剂超市北京店正式开业。
90年代末，安踏砸钱在CCTV-5（中央电视台体育频道）投放广告，一炮走红后，效仿者蔚然成风。
北京城乡贸易中心股份有限公司(以下简称“本公司”),1992年1月18日由北京市郊区旅游实业开发公司、中国人民建设银行北京信托投资公司、北京市国际信托投资公司、深圳万科企业股份有限公司、北京海兴实业公司等企业法人共同投资发起设立。
郑州恩普特设备诊断工程有限公司　　  公司董事长，韩捷教授，郑州大学振动工程研究所所长，享受国务院特殊津贴，河南省省管优秀专家，中国振动工程学会理事，故障诊断专业委员会副理事长。
2000年6月，经省人民政府批准，同年10月18日成立潘家湾土家族乡。
原鲲鹏航空有限公司的所有债权债务于2009年9月25日起由变更后的河南航空有限公司承受。
嘉兴瑞亚智能光电科技有限公司于2016年01月28日在海盐县市场监督管理局登记成立。
咨询电话：400-110-6655分布城市：北京 天津 成都 西安 石家庄 许昌 安阳 上海 深圳 重庆 周口 厦门 大连 淄博 焦作 鞍山 营口 潍坊 镇江 扬州 无锡 绍兴 慈溪 台州 海宁 嘉兴 诸暨 萧山 常州 湖州 吉林 余杭 邯郸 太原 湖州 常州 等元洲装饰同样成立于1997年，不同的是，在2015年，居然之家收购元洲，元洲也更名为——居然.元洲。
杭州中沃投资咨询有限公司于2004年03月08日在杭州市上城区工商行政管理局登记成立。
“永和豆浆”是台湾弘奇食品有限公司于1982年创立的品牌，1985年，当时从事仲介业的林炳生向台湾经济部标准检验局申请商标注册并在台北市士林区创立“永和豆浆店”，成立弘奇食品公司，以机械化量产豆浆，提供浓缩豆浆销往早餐店、面包店、学校、超级市场等，只要加水稀释便可成为豆浆，大大减少熬煮豆浆的时间跟劳力。
大连鸿润达石油化工有限公司于2011年04月28日在大连长兴岛经济区工商行政管理局登记成立。
北京归益粮油有限责任公司，成立于2012年7月注册资本50万。
天津中远科技发展有限公司坐落在天津经济技术开发区内,是一家集设计、工程承包、工程管理、专项服务、货物进出口及技术进出口的技术管理型公司。
第三位【跃马】1929年由恩佐·法拉利创办，是世界闻名的赛车的生产厂家，在一战中捐驱的意大利空军英雄巴拉卡的双亲，看见法拉利赛车所向无敌，恳请将其爱子座机上的跃马标志镶嵌在法拉利车上，法拉利欣然接受了这个建议，并在跃马顶端，以意大利国旗为天，再以法拉利横写字母为地，最后以故乡蒙达那市的颜色黄色，渲染全幅而组合成“天地之间，任我驰聘”的豪迈图腾。
山东胜利股份有限公司成立于1994年，1996年在深圳证券交易所挂牌上市。
北京欧耐经贸有限公司于1999年09月21日在丰台分局登记成立。
青岛聚中达暖通工程有限公司成立于2012年8月8日。
泉州市汇金安防设备有限公司于2016年2月5日在泉州市工商行政管理局丰泽分局登记成立。
河北银山精制碘盐有限责任公司暨中盐河北银荷食盐有限公司银山分公司，始建于1997年，1997年5月正式投产，系国家食盐定点生产企业，由河北省盐业公司与中国盐业总公司共同出资兴建，隶属于河北省盐务管理局。
淘宝网是阿里巴巴集团旗下网络购物网站，由马云创立于2003年5月，是面向中国大陆、港澳台、马来西亚等地消费者的C2C购物网站。
深圳微叮科技有限公司是一家旅游行业技术服务公司，成立于2016年9月，总部位于深圳，在南京、郑州、海南等全国多地设有分公司。
年10月16日，跨世纪企业被国家体育总局评为“2005—2008年度全国群众体育先进单位”， 跨世纪企业董事长黄冠杰受到胡锦涛总书记等党和国家领导人的亲切接见。
福建志达人力资源有限公司创建于2009年3月，是国内优秀的人力资源雇佣和人才管理服务商，为客户提供人才招聘与测评、IT高级人才寻访、雇员派遣及人才培养的解决方案。
南召鑫泰钙业有限公司（原南召鑫山矿产有限公司）是国家无机盐协会会员单位，始建于2003年，位于南召县南河店镇铁河桥头，以当地丰富的方解石资源为依托而筹建的碳酸钙产品系列化精细加工企业。
广州市竹下贸易有限公司成立于2008年，公司一直秉承“为餐饮业提供安全、放心的食品。
平地社区于2005年10月26日成立，位于玉林市城区北面，东临清湾江河畔，南连玉林电信大楼，西与市农贸市场、牛运岭交接，北靠二环北路，境靠寒山岭、大容山。
4、通化葡萄酒（TONGHUA）产地为吉林通化，老品牌，于1937年诞生，1949年9月30日，全国政协第一届会议第一次全体会议唯一宴会用葡萄酒，1949年10月1日800人开国大典唯一宴会用葡萄酒，被誉为“红色国酒”。
北京建工金源环保发展有限公司成立于1992年。
中澳合资安徽省泽平制药有限公司的前身是显臣制药公司，成立于1994年6月，与2001年12月更名为泽平制药公司，是安徽华伊美科技企业集团骨干企业。
相比雷克萨斯、讴歌、英菲尼迪等豪华车品牌的后起之秀凯迪拉克成立于1902，有着悠久的历史。
鲁商集团是由山东省商业厅在1992年底转制而成，是全国商业系统第一家转制的国企。
江苏晨啸国际贸易有限公司于2007年08月09日在江苏省工商行政管理局登记成立。
2011年加入申万菱信基金管理有限公司,曾任行业研究员,节能环保研究组组长,申万菱信新能源汽车主题灵活配置混合型证券投资基金基金经理,现任申万菱信新动力混申万菱信智选一年期定期开放混合(004412)近期公告 申万菱信基金管理有限公司  申万菱信基金管理有限公司(SWS MU Fund Management Co., Ltd)成立于2004年1月15日,注册地位于中国上海,注册资本为1.5亿元人民币。
广德鑫宝家私有限公司座落在中国“铜都”德兴市。
义乌市黑妞玩具厂，成立于1997年（原义乌市天烁玩具厂），坐落在万商云集的小商品城西侧－义乌市城北苑工业区，建筑面积3000多平方米，是一家集产品自主研发，生产，销售于一体的EVA玩具公司。
2012年对于勒布朗对于迈阿密热火无疑是重要的一年季后赛首轮：迈阿密热火队渐露冠军相，在NBA季后赛第五场的比赛中热火主场以106－94战胜尼克斯，以4：1的大比分挺进次轮季后赛2012年NBA季后赛次轮：在NBA季后赛东部半决赛第六场比赛中，迈阿密热火队客场以105比93战胜印第安纳步行者队，以总比分4比2晋级东部决赛。
1930年，张天虚到上海，加入了“中国左翼作家联盟”（即“左联”），走上了革命文艺创作的道路。
武汉红杉木业有限公司于2004年02月18日在孝南区工商行政管理局登记成立。
UT斯达康是专门从事现代通信领域前沿技术及产品研究、开发、生产及销售的国际化高科技通信公司，总部位于美国硅谷，共有多个研发中心分布在美国、中国、印度、韩国和加拿大，业务范围遍布全球。
公司简介西安飞豹科技发展公司座落于西安市阎良区，占地约73020平方米，是中航工业第一飞机设计研究院全资且具有独立法人的企业。
拜博口腔医疗集团成立于1993年，原名拜尔口腔医疗集团，集团总部设在北京，在全国拥有200余家口腔医疗连锁机构，员工6000余人。
金发科技的10年千亿梦作为国内改性塑料行业的龙头企业——金发科技股份有限公司（以下简称“金发科技”）, 成立于1993年，总部位于广东省广州，于2004年在上交所主板A股上市。
广州市芬林桑拿设备有限公司2005年成立于广州市，以生产、销售桑拿、泳池、喷泉以及水疗产品为主的企业，位于广州市白云区工业区。
北京蔻啦传媒有限公司创始人兼首席执行官Lady聊聊，创立了全球领先的意见领袖联盟——KOLA意见领袖联盟。
长沙市地产集团有限公司于2016年6月16日在长沙市工商行政管理局登记成立。
凰观（北京）咨询有限公司于2015年10月08日在东城分局登记成立。
在击败了德国大陆、法国米其林、上海航天、中国化工等10余家竞购者后，2017年3月13日，青岛双星集团旗下星微基金与锦湖轮胎的债权团――韩国产业银行等签署了股权买卖协议，拟以9549.8亿韩元（约折58亿元人民币）收购韩国锦湖轮胎42.01%股权。
艾康生物技术（杭州）有限公司是旅美留学博士归国创办的外商独资生物技术公司，杭州艾康成立于1995年，是国内最早通过国家GMP认证，也是唯一一家通过GMP、欧洲CE、ISO13485、EN46001四大国际权威认证和美国FDA注册的生物诊断公司。
八、怡化电脑公司成立于1999年，是国内目前具备完整产业链的最大的金融智能设备及系统解决方案的设计、制造及综合服务商。
浙江上三高速公路有限公司于1998年01月01日在浙江省工商行政管理局登记成立。
在“首届浙江商人年度风云人物评选”活动中，横店集团创始人徐文荣先生荣获首届浙江商人年度风云人物资深贡献奖。
中通快递是中通快递股份有限公司的简称，公司创建于2002年5月8日，是一家集快递、物流、电商、印务于一体，国内物流快递企业。
北京讯驰盈科商贸有限公司（简称：讯驰盈科），其前身为北京讯驰盈科科技有限公司，成立于2010年11月03日，是北京市一家集科技及贸易型企业。
浙江省公共关系协会于1987年8月10日创建，后经批准启用浙江省国际公共关系协会这一名称。
河南五谷实业有限公司于2010年01月25日在郑州市工商行政管理局金水分局登记成立。
辽工大为辽宁工程技术大学的简称，是一所具有六十年悠久历史的国家重点大学。
集团概况2010年8月26日，21世纪经济报道，据在迪士尼方面的人士处独家获悉，上海市层面于2010年8月8日正式成立了名为“上海申迪（集团）有限公司”（下称申迪集团），该公司注册资金为204。
1卡斯柯信号有限公司成立于1986年3月14日，是中国铁路通信信号股份有限公司与阿尔斯通（中国）投资有限公司合资成立的中国铁路行业第一家中外合资企业。
公司简介湖北省金九鼎盛投资管理有限公司（以下简称“金九鼎盛” ）成立于2013年1月29日，是依照《中华人民共和国公司法》（以下简称《公司法》）设立的从事投资管理业务的合法企业。
作为深圳市具有规模及发展潜力的本土医药物流企业，深圳市合丹医药有限公司成立于1998年1月，注册资金1100万元，公司资产2。
烟台安卡米服饰有限公司于2005年10月26日在烟台市芝罘区市场监督管理局登记成立。
荷兰皇家帝斯曼集团是一家国际性的营养保健品、化工原料和医药集团，总部设在荷兰，目前在欧洲、亚洲、南北美洲等设有200多个机构，在全球拥有2。
王永庆去世被誉为“经营之神”的台塑集团创办人王永庆于美国时间十月十五日凌晨在美国辞世，享年九十二岁。
尤伦斯当代艺术中心（UCCA）2007年11月入驻北京大山子798地区之时，也标志着他们的梦想终于可以实现了。
上海格蒂电力科技股份有限公司成立于2010年6月，注册资本4259。
1953年设南奇乡，属满城县。
安徽弗仕通实业有限公司于2014年07月22日在广德县市场监督管理局登记成立。
荆州市新元生物科技有限公司于2007年4月12日在江陵县工商行政管理局登记成立。
大卫·罗宾逊在1987年NBA选秀中被圣安东尼奥马刺队以首轮第一顺位选中，之后在美国海军服役两年，1989年正式进入NBA，职业生涯（1989年-2003年）全部效力于马刺队1。
1992年，碧桂园、雅居乐、保利地产等众多房企巨鳄相继成立，但这与在小县城里生活的我的父母无关，那时他们各自月薪大约两百块，只能与我的爷爷奶奶和大伯一家共享村里的屋檐。
宝盛投资股份有限公司始创于1963年，系一家集建筑业、酒店业、房地产业、矿产业为一体的多产业民营企业。
韩国科学技术院（KAIST）的研究人员描述了一种新技术，提高电极材料的化学稳定性，可以通过使用极少量的金属来延长寿命。
经营内容常州普嘉贝尔服饰有限公司成立于2006年，是中国服装协会会员单位，主营1-14岁儿童羽绒服。
所以大家可以看到，金斧子2012年成立，总部是在深圳，五年之后， 2016年在上海成立了财富中心，2018年上海将会有60个以上精英理财师，2017年，我们陆续在杭州、北京、深圳成立了财富中心。
金碧物业：金碧物业有限公司成立于1997年，隶属于中国标准化运营的地产领导者——恒大地产集团，系国家一级资质物业管理企业。
百度搜索是全球最大的中文搜索引擎，2000年1月由李彦宏、徐勇两人创立于北京中关村，致力于向人们提供“简单，可依赖”的信息获取方式。
广东裕康物流有限公司是在全国工商联、农业部的支持下成立的一家股份制民营企业，公司成立于2012年5月，注册资金1000万元，坐落在广州市花都区新华街迎宾大道京仕商业广场。
路虎品牌诞生于1948年，目前中国市场上7款车型在售）。
苏州仙峰网络科技有限公司于2014年09月03日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
四川赖国酒业有限公司于2014年9月10日在武侯区市场和质量监督管理局登记成立。
上海德响摄影服务有限公司（德响影视）是中国的一家提供摄影录像后期剪辑等服务的公司，总部位于上海。
浙江南车电车有限公司于2014年09月01日在宁波市鄞州区市场监督管理局登记成立。
西安市和谐小额贷款股份有限公司于2014年4月16日在西安市工商行政管理局登记成立。
广州市泽信物业管理有限公司于2009年02月25日在广州市天河区工商行政管理局登记成立。
集团简介经江西省人民政府批准，“江西稀有金属钨业控股集团有限公司”于2008年12月31日完成工商登记正式成立。
安徽新韶安能源有限公司于2013年08月27日在铜陵市工商行政管理局登记成立。
湖南康运生物科技有限公司于2014年11月26日在长沙市工商行政管理局天心分局登记成立。
无棣绿奇生物工程有限公司始建于1995年，是我国目前生产规模最大、生产历史最长的微藻生产企业之一，可年产优质螺旋藻粉500吨，小球藻粉160吨。
埃卫达智能电子科技（昆山）有限公司于2012年12月01日在苏州市相城区市场监督管理局登记成立。
合肥鸿远净化工程有限公司总部位于合肥，经营范围为空气净化设备产品等。
天津长瑞华通科技发展有限公司于2003年11月成立,坐落于天津市河西区小海地三水道与榆林路交口华江里19号楼旁小二楼,是计算机信息与技术的综合服务型企业。
企业简介1成都初唐网络科技有限公司成立于2012年4月，注册资金2000万元，拥有专业的移动互联网产品研发团队40余人。
成立成立时间大庆华科股份有限公司成立于1998年12月8日，位于大庆高新技术产业开发区，是由中石油大庆石化总厂、中石油大庆林源炼油厂、大庆龙化新实业总公司、大庆高新技术产业开发区高科技开发总公司和大庆高新区华滨化工有限公司五家企业共同发起设立。
南京博贤科技有限公司成立于2001年，是目前国内电子商务领域及软件系统开发居领先地位的服务商。
历史沿革湖南省邵东县第三中学简称邵东三中，创建于1956年，是湖南省唯一坐落在农村的一所省级重点中学，1978年被省教育厅确立为湖南省54所首批省级重点中学之一。
上海震旦办公设备有限公司隶属震旦集团，震旦集团自1965年成立，50多年来深耕办公家具及办公自动化设备，近年来更力拓3D打印、智能装备、云商等新事业版图。
从未有一个时代像20世纪一样人才辈出，颠覆性、革命性的发明创造比比皆是，彻底改变了我们现在或者将来的生活方式，甚至影响了全球的发展，下面是影响全球的12位企业家：1.史蒂夫乔布斯——创办皮克斯动画工作室、推出了Mac、iPod、iPad和iPhone1976年，史蒂夫乔布斯与史蒂夫沃兹尼亚克联合创立了苹果公司。
湖南众精生物科技有限公司始建于2011年，是一家从事动物疾病防治技术服务和兽药研发，生产，销售为一体的专业性公司。
烟台只楚药业有限公司是1988年由只楚集团与中国医药工业公司合资兴建的，于1990年10月份正式投入生产，截止到1998年十年间，累计投资1。
北京鑫宝丰五金交电有限公司于2014年04月23日在密云分局登记成立。
皇家马德里篮球俱乐部(RealMadridBaloncesto)，是西班牙的一个职业篮球俱乐部，成立于1932年，主场位于马德里，与皇家马德里足球俱乐部同属于皇家马德里俱乐部。
深圳市乐凯撒比萨餐饮管理有限公司成立于2009年，多年来，乐凯撒专注意式薄饼，纯手工拍制。
当涂县当发融资担保有限公司于2013年12月24日在当涂县市场监督管理局登记成立。
劲量（Energizer）是著名的电池和手电筒品牌，总部位于美国密苏里州TownandCountry，[1]目前在美国的电池市场拥有近30%的占有率[来源请求]，其主要传统对手是金霸王。
四川学文教育科技有限公司于2014年10月成立于四川绵阳经开区，是一家符合现代教育的创新公司。
轴承巴巴1于2012年6月开始筹备，11月正式上线，网站性质属于全国性的轴承交易b2b网站，其中品牌名的“巴巴”取自：88与发发的谐音，网站域名以轴承巴巴的首写字母命名，以net作为后缀，站内设计以实用为主导。
苏州北辰旭昭置业有限公司于2015年10月26日在苏州市工商行政管理局登记成立。
发展沿革1997年7月1日，中国海运（集团）总公司（以下简称集团）在上海海运（集团）公司、广州海运（集团）有限公司、大连海运（集团）公司、中国海员对外技术服务公司和中交船业公司等五家交通部直属企业的基础上组建成立，总部设在上海。
浙江无奇涂料有限公司（前身为长兴无奇涂料有限公司）创办于2002年，座落于美丽的太湖之滨长兴县煤山镇，是一家生产高中档无公害纳米涂料的专业厂家。
上海申飞旅行社有限公司于2000年7月27日在闵行区市场监督管理局登记成立。
上海沃图机械有限公司是由中国与美国VOITU公司合资建立的泵专业公司，创立于2009年1月6日。
陕西山海源人力资源发展有限公司于2015年8月18日在西安市工商行政管理局双生分局登记成立。
且跟小编一起看看~出生地：中国陕西西安星座：天蝎座代表作品：搜狐公司主要成就：1994年任MIT亚太地区中国联络负责人、1996年创建爱特信公司、1998年2月25日，爱特信正式推出搜狐产品，并更名为搜狐公司、2000年7月12日，搜狐公司在美国纳斯达克成功挂牌上市山的坚韧，水的灵动。
安徽伟宏钢结构股份有限公司1创立于2003年，总部位于中国合肥庐阳工业园。
金信网作为一家成立于2013年的平台，五年互金路不仅记录了自身的成长和蜕变，更见证了行业在艰难中的砥砺和涅槃。
胡润百富董事长兼首席调研员胡润表示，接下来的几年，中国高净值人群的投资肯定愈加国际化，地产或是他们的投资首选。
通辽市神鹰通用航空有限公司于2008年06月06日在通辽市工商行政管理局登记成立。
成都安莱特线缆制造有限公司坐落于美丽的天府之国-四川成都，厂址位于成都市新都区高新技术开发区（东区）。
河北省武安市元宝山工业集团有限公司于1999年8月19日在武安市工商局登记成立。
河南华道通信设备有限公司于2008年09月08日在郑州市工商行政管理局经济技术开发区分局登记成立。
泉州市荣华智能科技有限公司于2015年9月8日在泉州市工商行政管理局洛江分局登记成立。
如风达快递又称北京如风达快递有限公司成立于2008年4月15日，原属凡客诚品（Vancl）旗下全资自建的配送公司，专业经营最后一公里（门到门）B2C配送业务。
中粮可口可乐饮料（内蒙古）有限公司于2009年05月04日在呼和浩特市工商行政管理局登记成立。
贝克曼库尔特实验系统（苏州）有限公司于2007年10月08日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
Harman Kardon（哈曼卡顿）品牌产地：美国创始年份：1953年这个典型的美国品牌由Dr. Sidney Harman与Bernard Kardon两人创立，Kardon将股份卖给了Harman，其后成长为著名的美国音响集团。
邢台市华达机械制造有限公司成立于1990年8月28日，该厂位于工业基础雄厚的河北省任县邢湾工业区。
江苏华玖贵金属有限公司（jshuajiu)是苏州的一家贵金属公司，总部位于江阴周庄。
西安博华制药有限责任公司成立于1998年12月，现公司注册资本为7200万元。
福建华兴新兴创业投资有限公司于2013年4月3日在福建省工商行政管理局登记成立。
公司简介  北大青鸟APTECH成立于1999年，致力于培养中国IT技能紧缺型实用人才，是我国最大的IT职业教育机构。
上海旅行社成立于1957年，是中国最早经营国内旅游的专业旅行社，素有“国内旅游第一社”之美称，是全国 旅游行业中唯一获得“中华老字号”荣誉的旅游企业。
上海纽京工业设备有限公司于2009年10月21日在金山区市场监管局登记成立。
上海小翌网络科技有限公司总部位于上海，经营范围为网络科技。
武汉市心理健康教育合格学校8文化传统校徽武汉市蔡甸区汉阳一中校徽基本形状为菱形，寓意学生来自五湖四海，菱形中包含数字1与中文“中”字，下方配以“HY”字母点缀，寓意为“汉阳一中”，体现一中教育与国际教育融合的可持续发展观。
广东路通交通服务有限公司于1999年06月03日在广东省工商行政管理局登记成立。
新大洲本田摩托有限公司成立于2001年，由新大洲控股股份有限公司、日本本田技研工业株式会社、本田技研工业（中国）投资有限公司出资组建，注册资金1。
兰州三磊电子有限公司成立于1993年，是一家源于兰州理工大学，国内最早一批专业从事X射线数字成像设备研发、设计和制造的高新技术企业，拥有一批光、电、机、软专业的高水平研发团队，在X射线数字成像领域具有雄厚的技术力量和丰富的设计制造经验。
2008年7月盛大文学有限公司正式成立，作为盛大网络旗下主要企业之一，和盛大游戏有限公司、盛大在线有限公司一起，走上集团化发展轨道，继续向互动娱乐媒体的战略目标稳步迈进。
泉州市鸿绮体育用品有限公司于1998年7月17日在泉州市工商行政管理局泉州经济技术开发区分局登记成立。
辽宁省肿瘤医院位于辽宁省沈阳市大东区小河沿路44号，占地面积41577平方米，始建于1975年，是一所集肿瘤防治、科研、教学为一体的肿瘤医院。
成立背景根据党中央、国务院关于深化国有企业改革、规范国有产权有序流转的精神，经重庆市人民政府批准，于 2004 年 3 月 19 日 组建了“重庆联合产权交易所股份有限公司”（简称重交所），同时成立了 “重庆市国有资产产权交易中心”（简称交易中心，事业单位）。
哈尔滨月亮八珍食品有限公司于2003年7月3日在哈尔滨市市场监督管理局开发区分局（高新）登记成立。
东莞市正信激光科技有限公司于2013年08月19日成立。
文昌永利发海鲜品有限公司于2009年11月19日在文昌市工商行政管理局登记成立。
深圳普诺玛商业安全设备有限公司和深圳普诺玛智能识别技术有限公司是普诺玛集团的核心企业，是中国商业安全与防损、RFID、肉食品安全、实时制造过程管理产品与服务的领先供应商，是国家认定的高新技术企业和深圳市软件企业。
四川智汇光华投资管理有限公司于2013年5月14日在成都市青羊工商局登记成立。
华金证券有限责任公司于2000年9月11日在上海市工商局登记成立。
日系品牌里最知名的几个汽车品牌又丰田、日产、本田、斯巴鲁、马自达、三菱、五十铃、铃木、大发等一系列汽车品牌，可是铃木作为最早的日系车却并不是什么太受人待见，铃木这个汽车品牌成立于1920年，是日本一家汽车制造企业，从1952年开始生产摩托车，1955年生产汽车，也是最早进入中国市场的一家日本公司。
102016年里约奥运会——日产品牌名称：日产    外文名称：NISSAN创立年份：1933    创始人：田健治郎所属地区：日本    所属公司：日产汽车公司日产在2016年里约奥运会无疑成为了汽车界最大赢家，为2016奥运会提供了5000辆汽车服务给运动员、教练员、媒体、运营团队、国际单项体育协会、国际奥委会以及商业合作伙伴使用。
衡美纱线有限公司是1997年由原河北省衡水市涤纶缝纫线厂与世界第二大线业集团公司-美国线业公司共同投资1020万美元组建的合资企业。
浙江龙生汽车部件股份有限公司（SZ：002625），座落在风景秀丽的富春江畔，地处我国东南沿海，距杭州市80km的浙江省机械工业园区，紧临320国道，水陆空交通便捷，居中国改革开放后经济发展之喉。
百度大事记2000年李彦宏创建百度，梦想启航。
河南省南阳市第一中学校(简称南中或南阳一中)是一所历史悠久享誉中原的省重点高中。
湖南省攸州福业建设集团有限公司于2013年5月9日在攸县市场和质量监督管理局登记成立。
公司简介从1986年1月南海县装饰工程公司成立伊始到2002年10月公司更名为广东世纪达装饰工程有限公司，公司领导层始终如一地将品质与诚信是企业腾飞的双翅膀，只有两翼齐飞，才能造就跨世纪的百年品牌。
香港公开大学（英文：The Open University of Hong Kong，缩写：OUHK），简称“公大”，前身为香港公开进修学院，是位于香港九龙何文田的法定大学，以「有教无类」和「宽进严出」为办学精神。
昆明冶金高等专科学校外语与外事学院在其前身外语系（1978年开始招收英语专科）的基础上成立于2006年4月，承担着外语教学和外事工作的职能。
中国城市发展研究院  China City Development Academy简 介中城院现有专（兼）职专家人才3000余位。
爱建证券成立于2002年，2016年9月爱建集团通过上海联合产权交易所网络竞价（一次报价）方式出价14.33亿元，受让了上海汇银投资有限公司所持有的爱建证券有限责任公司28.636%股权。
吴江慈云香料香精有限公司于2002年03月14日在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
大连爱情故事文化传播有限公司于2016年01月20日在大连市工商行政管理局登记成立。
2010年8月，在国家能源局举行的第二批国家能源研发（实验）中心授牌仪式上，中国石化石油化工科学研究院申报的国家能源石油炼制技术研发中心正式获得授牌，这标志着中国石化成为唯一一家以石油炼制技术为研究对象的国家级研发中心。
四川燕京啤酒有限公司成立于2008年1月，是北京燕京啤酒集团公司独资兴建的第32家啤酒生产工厂，位于南充市嘉陵区工业园区内，占地约470亩，公司总体设计建设规模为年产啤酒50万吨，分三期建设，目前已完成一、二期投资，约7.0亿元，达到年产啤酒35万吨规模，其中包括三条全纯生瓶装生产线和一条年产5万吨纯生易拉罐生产线。
上海超级计算中心（SSC）成立于2000年12月，坐落于张江高科技开发园区内，占地面积约10000平方米。
青岛天一集团有限公司成立于2001年，是近几年胶南工业企业中迅速崛起并不断发展壮大的骨干企业之一。
龙胜旺桂食品有限公司于2014年09月22日在龙胜县工商行政管理局登记成立。
简介江苏省信用再担保有限公司是省委、省政府为促进中小企业健康发展而组建的大型国有控股企业，首期注册资本金30亿元。
后谷社区位于福建省南平市延平区，居委会成立于1982年3月，位于市区城郊南部，北至后路口小桥，南至秋竹埔，与西芹林化厂交界，总长约5公里，南临富屯溪，与南平师专隔河相望。
2000年陈学军创办北京创想空间商务通信服务有限公司(全时)，专注中国远程会议研究，致力于远程会议的推广与服务升级，历时4年投资1亿元人民币打造出具有多项国际专利，并具有独立知识产权的全时SAAS会议平台，这是继网讯、微软、Citrix后，第4家拥有独立SAAS会议服务平台的公司，现已成功推出多款基于云计算技术的会议产品，成为中国云通信的先行者。
试色效果没有口红那么浓烈却同样可以提升气色跟黄脸婆说byebye素颜涂上美得更加天然分分钟惊艳直男品牌故事克里斯汀·迪奥1946年在巴黎创立克里斯汀·迪奥。
2、汉斯格雅汉斯格雅淋浴花洒品牌公司始于1901年，历经百年，在卫浴界赢得了极佳的声誉，并且汉斯格雅制造的淋浴花洒系统等创新产品不但让浴室的功能更加齐全，而且让沐浴享受更加舒适、空间更加美观。
莱芜市光阳投资有限公司于2011年05月13日在莱芜市市场监督管理局登记成立。
广西天涌节能科技股份有限公司于2007年11月12日在柳州市工商行政管理局登记成立。
浙江仙鹤特种纸有限公司，成立于1998年，位于浙江省衢州市沈家开发区，是目前浙西地区规模最大、设备最先进的民营股份制企业，法定代表人王敏良，注册资本15000万元，拥有固定资产5.5亿，占地270余亩，建筑面积11.2万平方米，现有员工800多人，其中专业技术人员占20%以上。
我们今天有幸邀请到满杯网创始人易志成，易总您好。
6LS------绿色国际速递集团有限公司，成立于2001年，2003年开始组建国际网络，是中国最具成长性的快递企业，2008年1月正式在工商总局注册了“6LS”快递品牌，同年7月在香港注册了“绿色国际速递集团有限公司”，标志着6LS这一驰名的中国国际快递行业品牌，正以一种全新的姿态展现在世人面前，并以其稳重高速的发展态势，而其连续三年的突破性销售增长，更显现出其旺盛的生命力和巨大的发展潜力。
底特律活塞队，成立于1941年并在1948年加盟NBA，是一支属于美国的密歇根州底特律市的职业篮球队，是美国男篮职业联赛（NBA）东部联盟中部赛区的一部分。
中国物流股份有限公司于1988-01-25在北京市工商行政管理局登记成立。
海底捞成立于1994年，是一家以经营川味火锅为主、融汇各地火锅特色为一体的大型跨省直营餐饮品牌火锅店。
意大利VGNODN品牌公司创办于二十世纪六十年代末，一家专业从事都市高品味休闲鞋经营的设计公司，1968年由38岁的意大利鞋匠鞋匠迈克·华哥龙登（MIKEVGNODN）创立。
武汉幻方科技有限公司于2014年01月23日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
成立于1998年的科沃斯，已经研发出众多产品，创造了地面清洁机器人地宝、自动擦窗机器人窗宝、空气净化机器人沁宝、机器人管家亲宝，从而努力实践“让机器人服务全球家庭”的使命，让更多人能够乐享科技创新带来的智慧生活。
郑州拓博电子科技有限公司1成立于2012年，专注从事通讯器材行业信息咨询、实体店网络推广的现代化的网络运营企业。
西安智达企业管理咨询有限公司成立于2011年11月1日，经过三年发展，智达教育已经发展为一家以大学生就业力提升为核心导向，包含大学生口才提升、大学生职业生涯规划、大学生商务礼仪、大学生求职力等全方位的大学生能力培训体系。
6、上述人员之间均不存在近亲属关系二、基金托管人（一）基金托管人概况1、基本情况公司法定中文名称：交通银行股份有限公司（简称：交通银行）公司法定英文名称：BANK OF COMMUNICATIONS CO.,LTD法定代表人：牛锡明住    所：上海市浦东新区银城中路188号办公地址：上海市浦东新区银城中路188号邮政编码：200120注册时间：1987年3月30日注册资本：742.62亿元基金托管资格批文及文号：中国证监会证监基字[1998]25号联系人：陆志俊电  话：95559交通银行始建于1908年，是中国历史最悠久的银行之一，也是近代中国的发钞行之一。
2012年05月杭州天涯若比邻网络信息服务有限公司1成立，公司入驻杭州北部软件园，开创性提出第三方高清视讯会议租赁服务的运营模式。
2、立邦：公司成立于1881年，立邦是著名的涂料制造商，日本著名品牌，香港地区译作日本漆。
深圳市安邦信电子有限公司（以下简称安邦信或AMB）成立于1998年10月，是中国第一批电子工业部20家变频器生产企业之一，专注于变频器及智能电网产品的研发、生产和销售，快速为客户提供个性化的解决方案。
成都理工大学物理兴趣协会（SocietyofPhysics)始建于2011年，隶属于成都理工大学校团委，挂靠成都理工大学教务处1和地球物理学院2，并由成都理工大学社团联合会统一管理。
郭敬明于2010年7月正式成立“上海最世文化发展有限公司”，担任公司的董事长兼总经理。
企业简介苏州苏汽龙捷汽车服务有限公司是苏州汽车客运集团有限公司旗下专业从事汽车后市场服务的一类维修资质企业，注册资金500万元，由具有20年 汽车服务经营经验的苏汽集团汽车修理厂具体经营。
本公司前身为深圳市同洲电子有限公司，经深圳市工商行政管理局核准于1994年2月3日成立，领取了深私法字第03447号企业法人营业执照。
发展历程徐福记是由来自台湾的徐氏四兄弟于1992年在中国注册创立，结合16年成功的台湾市场销售经验，快速取得成长发展。
集团简介达利集团1989年9月创办了第一家生产厂，开始了励志和自强不息的创业历程，把企业逐步做大。
2010年，大S与“俏江南”张兰之子汪小菲正式在北京订婚，次年在海南举行婚礼，婚后不久，大S为汪小菲生下一女一子。
内蒙古维力斯酒店（呼和浩特）由内蒙古教育出版社投资兴建，酒店以全新的经营理念，为客人提供高档完善的设施、优质的服务和舒适的居住环境。
驰纳（厦门）信息服务有限公司于2015年3月26日在厦门市湖里区市场监督管理局登记成立。
浙江久纯环保科技有限公司是一家专业净水器生产厂家，创建于2008年，地处浙江东部东临宁波，北临杭州，位于绍兴地区新昌县同嵊州市交界处三江开发区内。
慈利县第一中学，简称“慈利一中”，始建于1906年。
深圳市虎山实业有限公司于2002年07月29日在深圳市市场监督管理局登记成立。
陕西金河科技创业投资有限责任公司于2010年7月8日在陕西省工商行政管理局登记成立。
上海尚景信息技术有限公司，简称尚景或尚景通信，2004年3月正式成立，是工信部核准的跨地区（全国）增值电信业务运营商，运营牌照：B2-20100268。
厦门梦想免费网络科技有限公司成立2017年1月，总部位于厦门，是一家颠覆性创造免费电商租赁模式的互联网公司，致力于帮助奔跑在路上的工薪阶层免费实现梦想。
石家庄市飞鸿物业服务有限公司于2001年4月16日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
青岛蓝海先锋信息有限公司于2011年11月14日在青岛市黄岛区工商行政管理局登记成立。
瑞典宜家集团【宜家家居（IKEA）】于1943年创建于瑞典，已成为全球最大的家具家居用品商家，销售主要包括座椅/沙发系列、办公用品、卧室系列、厨房系列、照明系列、纺织品、炊具系列、房屋储藏系列、儿童产品系列等约10,000个产品。
北京金融资产交易所有限公司（简称北金所）是在一行三会、财政部及北京市人民政府指导下，在中国银行间市场交易商协会领导下开展工作的国家级金融资产交易机构，于2010年5月30日正式揭牌运营。
北京千寻卓越网络科技有限公司（seekonly，简称“千寻卓越”），成立于2014年8月份，是一家互联网应用服务商，以互联网+的理念为企业提供综合解决方案。
重庆市金星纸制品有限责任公司始建于1980年9月15日，是重庆沙坪坝区民政福利单位，有着30余年历史的专业制造瓦楞纸箱、纸板的生产企业，并拥有丰富的包装行业制造管理经验和团队。
深圳市新信耐数码电子有限公司于2011年7月18日在深圳市市场监督管理局登记成立。
学校简介清远市田家炳实验中学简称市实中，创办于1996年9月，是清远建市后按省一级学校标准创办的第一所公办市直属中学(从2003年1月起，市委市政府决定在普教线市只管两所学校———市一中和该校)。
食安云端（北京）软件开发有限公司于2014-03-19在丰台分局登记成立。
武汉市勤优博远环保科技有限公司于2016年05月20日在武汉市武昌区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
唐山宝业集团起步于1978年，企业运行机制成熟，一直是乡镇企业的排头兵，是各级政府的先进典型，特别是2000年由村办企业整体改制为私营企业后，发展迅猛，其中最为重要的举措有两个：。
上海杰汇置业（集团）有限公司于2005年6月30日在上海市工商局登记成立。
武汉北湖盛和包装科技有限公司于2001年1月15日在武汉市青山区工商行政管理局（质量技术监督局）登记成立。
夏邑县人民医院始建于1952年，坐落在县城中心康复路东段，综合性国家二级甲等医院。
深圳市可拉智家科技有限公司于2014年10月29日在深圳市市场监督管理局前海注册工作组登记成立。
1987年1月1日，黄光裕主席在北京创立国美电器。
上海狮杰服装有限公司于2013年5月28日在浦东新区市场监管局登记成立。
在创办新东方学校以前，身为北大教师的俞敏洪为其他培训机构打工。
浙江摩多巴克斯汽配有限公司成立于2006年4月（前身为宁波巨工管件有限公司成立于2003年），公司位于浙江省宁波市江北洪塘工业A区洪兴路8号，占地面积1.2万平方米，现有员工160多名，是专业生产与销售汽车排气歧管以及排气系统等各类车用管件的工贸一体民营企业，是国内最具规模的汽车排气歧管专业生产制造企业之一。
烟台世基酒店有限公司于2008年07月30日在烟台经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
杭州和景置业有限公司于2009年05月19日在杭州市西湖区市场监督管理局登记成立。
Agata Bolognese），由费鲁吉欧·兰博基尼在1963年创立。
奥浦顿（上海）医药科技有限公司，是由来自全球制药行业的海归博士团队于2007年创立的一家药物研发外包服务 (CRO) 公司。
上海宜固电子商务有限公司成立于2014年，公司地址位于上海自贸区。
未名翻译成立于2007年11月，是北京一家专业的翻译机构，创始人毕业于北京大学英语翻译，怀着对翻译行业的一腔热血，创立了未名翻译。
江苏鸿捷环保工程有限公司于2012年07月20日在射阳县市场监督管理局登记成立。
湖北福登地毯有限公司正式成立于2014年2月13日，位于湖北省荆门市高新区，是一集地毯、纺织纱线、装饰材料生产销售为一体的有限责任公司。
惠州美熙日用品有限公司，创立于2002年，隶属于”法国美熙日化（香港）有限公司“，工厂位于惠州。
公司简介衡阳市金虎园林建设有限公司，是衡东县的一家园林建设公司，公司成立于2014年1月，公司地址位于衡东县城关镇交通东路36号。
河北和旭投资咨询有限公司于2015年11月26日在石家庄市工商局高新区分局登记成立。
地址：三里河月坛南街甲71号(肯德基隔壁)电话：010-68522917人均：129元推荐：三不沾、葱烧海参、贵妃鸡、兰花银耳、油爆双脆、肉丁馒头、银丝卷等东来顺始于1903年。
石家庄冀翔豪韵电器有限公司始于1996年，多年的市场拼搏，积累了丰富的经验和良好的口碑。
乔布斯Follow Your Heart作为苹果公司的创始人，乔布斯是全世界数以千万计果粉的精神领袖。
发展英特威是荷兰阿克苏－诺贝尔（AKZO-NOBEL）集团属下的动物保健品公司，总部设在荷兰Boxmeer。
其实魔都并不缺乏互联网领域的独角兽公司，根据中国互联网络信息中心(CNNIC)今年发布的第41次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，2017年中国互联网独角兽企业共有77家，上海仅次于北京占比23.4%，列为第二。
杭州义辉票务代理有限公司于1998年注册成立，主营国内，国际航空客运销售及代订旅游，客房业务，我们本着“客户至上，诚信服务”的宗旨，用心经营。
常州市新鸿医药化工技术有限公司于1997年05月30日在常州国家高新区（新北区）市场监督管理局登记成立。
公司简介深圳市泓亚光电子有限公司创办于2002年，泓亚光工业园位于深圳市龙岗区布吉街道布澜路135号甘李科技园，注册资金2000万元，是一家专业研发、制造、销售全糸列LED光源及LED应用等系列产品的高新技术企业。
发展历程江苏摩力顿石油化工有限公司成立于2006年，是江苏邳州市人民政府重点引进扶持的一家专   业致力于润滑材料和纳米材料研发生产的企业。
国立台北艺术大学（简称北艺、北艺大或艺大）是一所位于台湾台北市北投区关渡地区，以艺术、表演、人文研究、创作等科系为主的公立大学。
河南领秀文化传媒有限公司成立于2010年6月4日，注册资金100万元，地址位于郑州市金水区花园路西、农业路南4幢19层1902号。
阿里巴巴集团创建于1999年，是中国最大网上贸易市场，也是中国最具影响力的互联网公司之一，阿里巴巴最为中国电子商务的第一批探索者，原先的贸易向线上转移的产业变革，见证了中国电子商务本土化的演变历程，那么作为世界级互联网巨头的阿里巴巴到底有多大呢。
北京紫苹果建筑装饰有限公司于2012年01月31日在平谷分局登记成立。
深圳市思奥特光电技术有限公司成立于2003年，总部位于香港，生产基地位于深圳公明新区。
历史沿革山东矿业学院（简称山东矿院，于1999年改名为山东科技大学）是一所以工为主，理工结合，工、理、经、文相互渗透、协调发展，培养高级科技和管理人才的高等学校。
公司简介北京易品互动广告有限公司前身为海龙设计工作室,成立于2008年8月，2012年5月正式更名为北京易品互动广告有限公司，总部设于北京。
华图教育简介华图教育全称为北京华图宏阳教育文化发展股份有限公司，于2003年创立，2004年进入教育培训领域，2014年7月华图教育正式挂牌新三板，成为率先登陆国内资本市场的大型教育培训机构。
PUMA于1948年成立于德国荷索金劳勒，中文为彪马，意为美洲狮，德国一家以生产鞋与运动服为主的大型跨国公司。
优扬传媒创立于2000年，总部位于北京，员工人数超过350人。
北京金隅前景环保科技有限公司于2001-12-24在北京市工商行政管理局登记成立。
1976年成立于美国威斯康辛州麦迪逊市的国际佛教研究协会，主要任务是在国际范围内促进和加强佛教各个领域的研究。
哈尔滨奥松机器人科技有限公司，2009年（己丑年）成立，以推动中国机器人事业发展为宗旨，从事教育化机器人，智能电子开源硬件的研发及普及推广，是一家在教育化机器人领域处于世界领先地位的年轻型大学生创业公司。
四川飞亚汽车零部件有限公司于2008年10月10日在遂宁市大英县工商局登记成立。
深圳矽胶厂成立于1998年，是一家专业从事硅胶、硅橡胶的生产、研发、销售为一体的科技集团公司，该集团公司在2005年成立香港红叶有限公司，深圳市红叶硅胶厂等下属企业。
湖南新天地投资控股集团有限公司（简称“新天地集团”）是2012年2月8日设立的国有独资企业。
黎郡社区筹委会于2009年4月23日成立。
邯郸市科汇重工机械制造有限公司于2004年4月7日在成安县工商行政管理局登记成立。
360公司创建于2005年11月，2011年登陆美国纽交所，2015年6月，周鸿祎宣布启动360私有化战略计划，并指出当时80亿美元的价值不能体现360公司的价值。
1946年梁再冰入北京大学读书，住在沙滩的北大女生宿舍“灰楼”——那是梁思成在抗战以前设计的一座三层建筑，林徽因觉得有些呆板，便在上面加了半层，梁再冰恰巧就住在这半层中。
杭州同欣整形美容医院有限公司于2003年12月23日在杭州市下城区市场监督管理局登记成立。
上海迪亚零售有限公司于2003年6月20日在上海市工商局登记成立。
吉利吉利标志年份:1986年至今总部:中国浙江杭州江陵路1760号创始人/母公司:李书福吉利(这意味着幸运的是一家以热衷于创新著称的中国汽车公司。
精英电脑股份有限公司成立于1987年。
江西省世纪金源建设工程有限责任公司于2007年03月07日在江西省工商行政管理局登记成立。
南京清江冷链物流股份有限公司于2012年11月29日在南京市工商行政管理局登记成立。
西昌琦洋汽车销售服务有限公司于1999年8月27日在凉山州工商行政管理局登记成立。
欧普照明从1996年投身照明产业至今，欧普照明逐渐转型为照明系统和全方位家居解决方案服务商，以智慧照明为核心，积极开拓智能家居相关应用。
北京市场经济开发研究院成立于1993年，是从事能源、化工、物流、低碳经济与节能减排、国际贸易与国际化经营等领域产业规划、战略管理、资本运营、内部控制、人力资源管理等方面从事研究、咨询、培训的专业机构。
年，经北京市政府批准，按照现代企业制度要求成立北京华都集团有限责任公司。
大连山河医疗器械有限公司于2015年03月31日在大连市甘井子区市场监督管理局登记成立。
吉利新闻娄勤俭会见吉利集团董事长李书福。
出人意料的是，1869年，25岁的亨氏与L．C．诺贝尔创办了Heinz-Noble公司，他们把亨氏菜地里产的辣椒加工成瓶装产品出售。
江门市丰润日用制品有限公司（即江门市蓬江区荷塘远强清洁用品厂）始创于2002年，座落在环境优美，交通便利的珠三角城市----江门市。
武汉伯乐莱光电产业有限公司于2003年03月06日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
据2010年6月26日华南师范大学附属中学官网显示，华附有60多人次参加国家中学生奥林匹克集训队。
陕西力鲁建筑工程有限公司于2005年7月12日在陕西省工商行政管理局登记成立。
哈曼卡顿(创于1953年美国，国际著名的音响产品制造商，专业从事家用与车用音响的研发/生产/销售的企业，哈曼(中国)投资有限公司)。
滨州新起点广告传媒有限公司成立于2009年5月，现办公地址位于滨州市商和大厦，公司属于一家大型的网络公司。
中外合资·上虞市贝斯特风机有限公司位于著名的杭州湾南岸、风景秀美的曹娥江畔，坐落于浙江省上虞市区城北百官工业园区内，且与沪杭甬高速公路、新建铁路快速客运专线及329国道紧邻，区位优越，交通便捷。
沧州市康壮兽药有限公司成立于2000年初，坐落于美丽的狮城河北沧州张庄子村。
2008年，独立创建北京拾捌文化经纪有限公司。
北京创富保险代理有限公司成立于2007年10月18日，与北京影响力企业管理有限公司，春风智慧（北京）传媒广告有限公司，北京春风名师管理咨询有限公司同属于北京春风智慧投资咨询有限公司。
中国联通学院简称联通学院，主要承担中国联通公司领导力发展和员工知识、素质、技能提升的教学研究和培训工作，负责教育培训体系和教学方法的研究、创新和知识管理，以及中国联通党校的相关工作。
办学历史尉氏县第一中学简称尉氏一中。
辽宁成远爆破股份有限公司于2004年07月30日在辽阳市工商行政管理局登记成立。
中能环亚控股（深圳）有限公司于2014年12月24日在深圳市市场监督管理局登记成立。
新加坡政府还于1974年成立了淡马锡控股公司，对关键领域的企业（诸如航空、航运、银行、电信等）进行控股，培养它们成为经济增长的支柱和全球行业的领先者。
沈阳食品有限责任公司于1999年05月31日在沈阳市皇姑区市场监督管理局登记成立。
杭州东南化工有限公司，该公司是中国日化行业的重点骨干企业之一，始建于1943年，是以生产香皂、洗衣皂、洗衣粉、液体洗涤剂、甘油、硅酸钠及日化香精7大类60余种产品的国有大型二类日化企业。
重庆华通丰田汽车销售服务有限公司成立于2009年7月13日，位于重庆市北部新区金渝大道99号附26号（汽博中心C区），注册资本1000万元，投资总额5000万元，占地面积7994。
深圳市格光光电有限公司（简称“深圳格光”），是位于深圳一家高新科技企业，主要致力于为国内室内照明企业提供优质底价光源产品。
重庆宗灏装饰工程有限公司成立于2002年，是香港宗灏建筑工程集团公司在中国大陆唯一的合作企业。
陕西新华安电力工程有限公司于2011年12月19日在西安市工商行政管理局碑林分局登记成立。
福建省译学商品经营有限公司于2014年12月8日在泉州市工商行政管理局鲤城分局登记成立。
北京鼎驰联动贸易有限公司于2015年07月22日在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
江苏宇田生物医药科技有限公司创建于2009年，位于长江之滨、“长三角”名城江苏省连云港市，现有员工200余人，总资产2亿元，总占地面积约5万平方米。
北京莱维塞尔科技有限公司2003年成立至2014年已安装测风塔超过7500多座，服务的客户包括国内的几乎所有的开发商、风机厂商、设计院和科研机构。
深圳浩宁达仪表股份有限公司于1994年11月成立，注册资金8000万元，总资产达十亿元，是电工仪器仪表、微电子及元器件领域集科研、开发、生产、销售和服务于一体的高科技效益型中外合资企业，专业研发及生产高品质智能化电能计量仪表产品和集中抄表系统以及电能计量自动化管理系统。
马鞍山钢铁股份有限公司是在国有企业马鞍山钢铁公司(“原马钢”,现已更名为马钢(集团)控股有限公司)基础上改组设立的一家股份有限公司,于1993年9月1日在中华人民共和国(“中国”)安徽省马鞍山市注册成立,企业法人营业执照注册号为企股皖总字第000970号。
中软国际（广州）信息技术有限公司于2003年08月08日在广州市工商行政管理局萝岗分局登记成立。
办学规模南昆士兰大学（简称USQ）始建于1967年，其前身是昆士兰科技学院。
郑州安耐克实业有限公司（ANNEC），位于河南省新密市科技产业园区，毗邻京珠、连霍高速公路，距郑州机场10公里，古刹少林寺、龙门石窟和黄帝故里等世界著名人文景观环绕四周，环境优雅。
江门市大长江集团有限公司是一家以生产摩托车及其零部件为主的大型中外合资企业，公司创建于1992年2月，占地57.57万平方米，建筑面积42.31万平方米。
胡润百富董事长兼首席调研员胡润表示，接下来的几年，中国高净值人群的投 资肯定更加国际化，地产或是他们的投 资首选。
四川成源实业有限公司于2006年11月23日在南充市顺庆区工商和质量技术监督局登记成立。
天主教老河口教区，设立于1870年9月11日。
北京浩天臣乐音乐艺术中心成立于2008年，中心所有钢琴教师都由中心艺术总监严格面试、考核、签订协议后方能应聘上岗。
不过，仔细翻开搜狐发展历史，现在的商业帝国与1998年成立之初的搜狐早已差异明显。
苏州东方娃娃艺术培训有限公司于2014年06月25日在苏州市姑苏区市场监督管理局苏州国家历史文化名城保护区市场监督管理局登记成立。
招商局物流集团有限公司（招商物流）是国资委直接管理的国有大型企业招商局集团有限公司全资下属子公司，总部位于深圳蛇口。
新华社2月11日消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)11日在京召开2017互联网基础资源系列技术报告发布会。
大城县宏达仪器仪表有限公司位于河北大城县，主营手机螺母、电动阀门配件、凸轮等等主要经营手机螺母。
1992年他和刘镇伟联手创立泽东电影公司，致力于生产具有国际水平的高质量影片。
淄博奥博电气有限公司成立于2004年，总部位于山东桓台县，主营高低压开关柜、配电箱、母线槽、电缆桥架、汽车配件、暖风器、电站风门及管型母线、钢材等产品的生产与销售业务。
永嘉县置诚房地产有限公司于2012年09月25日在永嘉县市场监督管理局登记成立。
1998年2月25日，搜狐在中国大饭店花了8万块钱办了上线发布会，这同时也是个广告推介会，招揽客户来做网页。
无限极（中国）有限公司（以下简称无限极（中国））是李锦记健康产品集团成员，成立于1992年，以“无限极”为核心品牌，是一家从事中草药健康产品开发、生产及直销的大型港资企业，总部位于中国广州。
2.双叶隶属于双叶家具实业有限公司，总部位于黑龙江七台河市，创建于1995年，是一家使用国际最先进技术，专业设计、生产、销售实木系列家具和家居产品的企业。
广州医药有限公司成立于1951年，现有员工1700多人，是华南地区最大的医药流通企业。
2008年5月8日上午，由盐城市自来水公司、汇津中国有限公司进行资产重组后的新公司——盐城汇津水务有限公司正式揭牌。
眉山德鑫航空设备股份有限公司于2011年9月7日在眉山市工商行政管理局登记成立。
1乐华娱乐成立于2009年06月，目前的主要业务分为乐华音乐、乐华经纪、乐华影视和乐华综艺四大板块。
四、中国铁路总公司注册资金为10360亿元人民币，不进行资产评估和审计验资。
2005年，王微创立了土豆网。
厦门市客途信息科技有限公司成立于2016年，是一家专门为汽车后市场终端店提供智慧型门店管理系统的服务商。
青海安居防雷工程有限公司成立于2003年，2004年3月取得了雷电防护工程设计、施工甲级资质，是青海省唯一一家取得“双甲”资质、具有独立法人资格的防雷有限责任公司。
山东绿润集团成立于1995年，总部位于山东省临沂市莒南县，紧靠岚济一级公路，距青岛港、连云港、临沂机场分别只有270km，90km和40km。
UWO具有深厚的垄断性金融财团背景，且为加国自1870年起新工商贵族及其家族培养后备人才的基地，故西安大略大学在加拿大及泛北美地区的保守党-垄断性金融财团联盟有巨大的影响力。
蚌埠市金洋机床有限责任公司是生产BV系列家用机床的专业公司，其前身为蚌埠市家用机床厂，成立于1972年，占地3.5万平方米，员工250人，拥有资产1500万，具有年产6000台家用机床的生产能力。
昆山市亚盛资源利用有限公司于2010年03月15日在昆山市市场监督管理局登记成立。
湖南省作家协会成立于1958年，其前身为中国作家协会湖南分会。
广州市景森工程设计顾问有限公司安徽分公司是景森设计集团在安徽合肥于2014年6月成立的一家分公司，拥有国家建筑工程设计甲级、城市规划乙级、风景园林乙级资质。
广州怡天环保技术有限公司是2014年正式成立的一家以环保科技研究和试验发展的公司，位于广州天河区。
太原滨河一号餐饮管理有限公司于2009年2月20日在太原市工商行政管理局登记成立。
人物经历施文博早年在大陆从事成衣生意，后来因为受到美国实施纺织品配额的影响，放弃成衣生意，转攻当时由国营机构垄断的卫生巾市场，与许自连(本排名第234位)等于1985年创办恒安集团，并发展成为中国第一大妇女卫生巾制造商和婴儿纸尿裤制造商。
山东艺术学院（Shandong University Of Arts），简称山艺，始建于1958年8月，是一所山东省属综合性艺术高校，位于山东省济南市。
上海宇仓货架制造有限公司是一家位于上海的货架制造公司，成立于2008年。
南京新鸿和商业管理有限公司于2005年05月08日在南京市工商行政管理局登记成立。
金塔县农业技术推广中心成立于1985年，（前身金塔县农业技术推广站，于1975年改名为农业科学研究所），二级科级事业单位，隶属金塔县农牧局管理。
“上海点佰趣信息科技有限公司”（公司品牌“立佰趣”，英文品牌“LiveByTouch”）成立于2006年2月，是一家以生物识别技术为核心的应用运营公司。
视察期间，韩正在园区内听取了微盟创始人兼CEO孙涛勇介绍微盟的发展情况，在交流中，韩书记热情询问了微盟的创业历程以及目前的发展规模。
德州乐瀚焊材有限公司于2010年05月07日在德州市工商行政管理局登记成立。
商业地产专家丁利国认为，太古、恒隆等香港地产商无论在购物中心的前期设计还是后期运营上，均遥遥领先内地地产商。
岛津公司自1875年创业以来，始终继承创始人岛津源藏的创业宗旨“以科学技术向社会做贡献”，并以此为公司宗旨，不断钻研领先时代、满足社会需求的科学技术，为社会开发生产具有高附加值的产品。
陕西峰光无限装饰公司成立于2004年3月18日，注册资金500万，具有设计施工双乙级资质，是一家从事住宅建筑设计、装修设计与施工的专业化装饰公司。
东莞市童星玩具制品有限公司于2009年06月16日在东莞市工商行政管理局登记成立。
北京风动科技有限公司1（英文缩写FDTEC），总部位于北京，是一家物联网企业。
四川水电建设工程（集团）有限责任公司（英文简称：SWEC）创立于1995年9月22日,是国内水电行业最早实施“一体化战略”、已有二十余家成员企业的大型企业集团公司。
江苏恒泽堂保健食品连锁股份有限公司于2004-09-28在无锡市工商行政管理局登记成立。
南京正一会务服务有限公司为南京正大国际旅游有限公司旗下的龙头企业，华东区域专业的会议会务服务公司，依托正大多年的市场运营成功经验及庞大的华东各项优越资源与采购优势，形成了独特的运营模式。
北京锡百朋科技有限公司于2009年09月02日在丰台分局登记成立。
合肥海马广告有限公司1创建于2006年，注册资金为100万元整，是一家综合性的广告公司。
乐视影业成立于2011年，隶属于乐视控股集团，定位为“电影互联网公司”，1是中国电影互联网产业的领军企业，也是行业内最具商业价值2和创新能力的电影公司之一。
未来命运台塑集团1的经营在去年交出好成绩，获利高居台湾各集团之首，证明了在创办人王永庆交棒后，7人决策小组的经营能力。
苏州昊川投资管理有限公司于2015年11月06日在苏州市姑苏区市场监督管理局苏州国家历史文化名城保护区市场监督管理局登记成立。
安徽金东方不锈钢厨具制造有限公司1（简称“金东方厨具”）创建于1992年，位于合肥双凤工业园区凤锦路5号，集生产、销售高中档宾馆、酒楼、大中型企业、机关和各类院校食堂厨房设备专业厂家。
[3]中文名称宝马英文名称Bavarian Motor Work创立时间1916年3月7日创始人吉斯坦奥托所属公司BMW集团所属行业车辆制造总部德国慕尼黑德文名称Bayerische Motoren Werke AG官网http://bmw.com经营范围高端汽车宝马BMW，全称为巴伐利亚机械制造厂股份公司（德文：BayerischeMotorenWerkeAG），是德国一家世界知名的高档汽车和摩托车制造商，总部位于慕尼黑。
贝因美在1992年成立于杭州，专注于国产婴幼儿奶粉产业，并于2011年上市。
上海幻潮消防工程有限公司于1997年2月3日在自贸区市场监督管理局登记成立。
2015年12月25日下午,重庆市委书记孙政才会见了台湾宏碁创办人暨荣誉董事长施振荣、宏碁共同创办人暨董事长黄少华。
上海权牛商务信息咨询有限公司于2016年6月17日在奉贤区市场监管局登记成立。
净雅：高成本低利润难竞争净雅食品股份有限公司以经营胶东活海鲜为主，1988年在山东威海成立。
徐州华强体育发展有限公司于2005年07月12日在江苏省徐州工商行政管理局登记成立。
品牌名称：She's成立时间：2000年调性概述：将蝴蝶绚烂灵动的身姿与勇于蜕变的精神注入品牌，结合精致出众的手工工艺，将饰品小而美的魅力意蕴和趣味主张传递至时尚哲学本身，为自由、内心浪漫的都市女性服饰搭配提供整体解决方案。
公司简介上海蓝光科技有限公司成立于2000年4月，是一家从事氮化镓基LED外延片、芯片研发和产业化生产的企业，注册资金2。
重庆易优创科技有限公司，成立于2016年8月，专注全网营销型、高端营销型网站建设与策划运营，从事网络营销超过12年。
1926年两厂合并后，叫戴姆勒—奔驰汽车公司，中国翻译简称奔驰汽车公司。
上海迈外迪佑康网络科技有限公司于2014年7月24日在杨浦区市场监督管理局登记成立。
北京仁山武术文化发展有限公司成立于1993年，是在湖南省仁山青少年武术俱乐部、湖南省仁山文武影视学校的基础上建立的一所融武术培训、竞赛交流、体育用品经营为一体的综合性武术文化专业机构。
安徽四创电子股份有限公司成立于2000年8月，位于合肥国家级高新技术产业开发区，是以中国电子科技集团公司第38所为主要发起人，联合中国物资开发投资总公司、中国电子进出口总公司等共同发起设立，以气象电子、通信导航、广播电视、公共安全等领域产品的开发、生产和销售为一体的软件企业和高科技上市公司。
上海市影视文献图书馆，1993年10月成立，将电影电视文献资料的收集、整理和利用的工作作为该馆的业务特色和主攻方向。
--2002年6月，埃隆·马斯克成立太空探索技术公司（Space X），出任首席执行官兼首席技术官，埃隆·马斯克开始研究如何降低火箭发射成本。
联美电影公司 (UNITED ARTISTS) ，1919年由四位著名导演及演员卓别林、范朋克、毕克馥、格里菲斯出资创建，逐步发展成为控制美国电影生产和发行的八大公司之一。
骏业塑胶（深圳）有限公司于1993年05月17日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
尼康（Nikon），是日本的一家著名相机制造商，成立于1917年，当时名为日本光学工业株式会社。
华电新乡发电有限公司（以下简称“公司”）成立于2003年8月28日，隶属于中国华电集团公司，由华电国际电力股份有限公司和新乡市建设投资有限公司按照9：1的出资比例共同投资建设。
广州市维升工业器材贸易有限公司自2003年成立至今，十几年来本着“以市场为导向，为客户提供最优质的服务”为宗旨，一直服务于工控领域。
3、立邦，立邦涂料（中国）有限公司始于1881年日本，是较早的涂料公司，大型跨国涂料制造商。
人人电影1(CinemaPopular)，成立于2009年2月，由香港名导演陈可辛(《如果‧爱》、《投名状》)、内地名监制导演黄建新(《木乃伊3》)，联同国内最具规模的博纳国际影业集团共同创立。
Sunnia品牌成立于1998年，源于德国Bergen抗衰老实验室与朝日产业株式会社合作研发的小分子高新生物机能性美肤技术，致力于肌肤内部需求的研究，以天然、科学、安全有效的产品品质征服了众多女性挑剔的眼光，成为风靡亚欧的传奇胶原饮品。
EET国际语言中心于2003年8月在上海开校，至今在上海有8所学校。
ebay易趣由两位美国留学生在1999年8月的上海创立。
上海中富旅居电子商务有限公司于2014年9月17日在上海市工商局登记成立。
2任免信息2016年7月7日下午，首创集团召开集团系统中层以上领导干部大会，宣布了北京市委、市政府关于调整首创集团主要领导的决定：李爱庆同志任北京首都创业集团有限公司党委书记、董事长，同时继续担任北京市国有资产经营有限责任公司党委书记、董事长。
合肥海亚信息科技有限公司于2007年5月11日在合肥市工商行政管理局登记成立。
北京新源混凝土有限公司于2007-06-06在顺义分局登记成立。
郑州博源电器成套设备有限公司于2005年4月30日在郑州市工商行政管理局中原分局登记成立。
为了贯彻党的十八大精神，落实中共中央关于推动社会主义文化大发展大繁荣的战略决策，经国家工商行政管理总局（国）登记内名预核字【2012】第3059号文件批准，成立军蒂文化艺术发展有限公司，并于2013年4月在北京市工商行政管理局注册（注册号：110000015756359），正式投入运营。
金路集团的前身为1979年成立的四川省树脂厂，于1989更名为四川省树脂总厂，后于1992年经批准作为四川首批股份制试点企业改制成立四川金路股份有限公司。
北京聚龙天下网络科技有限公司成立于2011年初，是一家集大型客户端在线网络游戏、网页游戏与移动娱乐产品研发、运营、推广为一体的新一代互动娱乐企业，在国内及海外市场均有丰富的市场运营经验和强大的资源储备。
沃兹尼亚克是谁呢，在苹果公司于1976年4月1日创立，当时的沃兹尼亚克便是三位创始人之一。
成都刷脸卡网络科技有限公司于2014年11月25日成立于四川省成都市，是一个扎根成都本地的生活信息及交易平台，“刷脸卡”致力于成为用户的“本地精品生活指南”，为成都各大小商家提供创造一个精准销售平台。
国家认证认可监督管理委员会信息中心，是国家认证认可监督管理委员会的直属事业单位，成立于2003年5月，主要负责组织、管理和实施国家认监委信息化工作，指导认证认可行业信息化建设，同时承担国家认监委信息化领导小组办公室的日常工作。
深港驾校是深圳市深港机动车驾驶培训有限公司的简称，创办于1994年，是经政府主管部门批准成立的专业从事机动车驾驶培训的企业。
四川空港航空地面服务有限公司（简称:四川空港地服公司或SAGS）成立于2012年，总部位于成都机场。
学校简介馆陶县第一中学简称馆陶一中，建于1951年，现位于文卫街83号，占地157亩，建筑面积4万平方米，45个教学班，3200名在校生，教职工200人，2005年跨入省“示范性高中”行列。
米其 林品牌创立时间：1889年，品牌发源地：法国米其林19世纪起源于法国，是子午线轮胎的发明者。
福建省南安市宝锋电子有限公司于2001年7月9日在福建省南安市市场监督管理局登记成立。
沂水县第二中学简称沂水二中（南校），是一所省级规范化学校，市级教学示范学校。
沈阳娅豪滑雪产业集团有限公司于2012年04月06日成立。
天门市标准化管理所1997年9月经市编办批准成立，负责全市组织机构代码和商品条码管理及标准信息咨询服务工作的法人事业单位，隶属于天门市质量技术监督局。
管理层香港旅游发展局（旅发局）共有20位成员，广泛代表旅游业内不同的界别。
武汉俊道科技有限公司成立于2011年，最初从事电子商务行业，因行业发展前景原因，从2013年下半年开始转做户外拓展培训业务。
汊口村成立于2008年2月，由原后田村、上门村、枫溪村、四堂村合并而成，当地原设过公社、乡，是休宁县有名的古镇，文化底蕴深厚，民风纯朴，休宁县唯一的宰相程珌，唯一的文武双榜状元程若川，清代状元程(金)德瑛均出自汊口，古代对汊口“一河两宰相，五里三状元”的美称也一直留传至今。
浙江华财新型建材有限公司于2011年05月10日在嘉兴市秀洲区市场监督管理局登记成立。
山东易禅文化发展有限公司成立于2015年所在地山东省济南市历下区。
淘鞋(厦门)网络科技有限公司成立于2008年8月，由淘鞋团队自主技术开发的淘鞋网于2008年11月正式上线。
广东恒基金属制品实业有限公司，注册资本3800万元，总资产2.6亿元，占地6万平方米，员工1500余人，拥有各类专业技术人才300人。
栏目简介《外国人在中国》栏目是中央电视台中文国际频道（CCTV-4）于2013年2月23日起推出的首个以外国人为主体的纪实性专题节目。
自1828年起，法国娇兰就专注于女性美容领域。
郑州市海天消防材料有限公司创建于2002年，注册资金1000万元，是一家专业从事手提式、推车式、悬挂式干粉灭火器和BC、ABC、超细干粉灭火剂等消防药剂开发、生产、销售的创新型企业。
能源英才网，是普佰电子商务旗下网站，创建于2008年，能源英才网作为新能源行业招聘网的领跑者，引领全国的新能源行业利用网络进行专业人才招聘。
据资料，创立于1895年的斯柯达（SKODA）是德国大众汽车公司经典品牌之一，总部位于捷克姆拉达-博莱斯拉夫，是世界上历史最悠久的四家汽车生产商之一。
蕲春县第一高级中学（简称“蕲春一中”）创办于1939年，数度迁址、更名，1951年迁至现址——蕲春县漕河镇豁口路126号。
江苏同和食品有限公司于2010年11月08日在南京市高淳区市场监督管理局登记成立。
南京中萃食品有限公司1989年10月6日成立，江苏省目前最大的软饮料生产基地之一。
潍坊海联化工有限公司于2009年12月25日在潍坊滨海经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
北京天诚安信科技有限公司于2011年5月在北京成立。
”12年后俞敏洪回忆当年创办新东方的初衷，在他看来，之所以选择进入民办英语培训领域，是因为自己作为一个曾经接受过补习的学生，所以了解学生渴望帮助的迫切心理。
广州誉航贸易有限公司于2007年03月21日在广州市工商行政管理局白云分局登记成立。
内蒙古君诚兴业管道有限责任公司于2010年11月29日在包头市工商行政管理局登记成立。
新昌奔野重工股份有限公司于2013年01月22日在绍兴市市场监督管理局登记成立。
历史沿革1996年8月，润泰集团成立「大润发流通事业股份有限公司」。
浙江腾保保险代理有限公司于2015年10月26日在杭州市西湖区工商行政管理局登记成立。
广东鼎龙实业集团有限公司于2005年01月24日在广东省工商行政管理局登记成立。
中铁十六局集团拥有辉煌的发展历程，前身是中国人民解放军铁道兵“首都师”，成立于1952年，由铁道兵第十一师和第十三师及一个团组建而成，1984年集体改工并入铁道部，改称铁道部第十六工程局，2000年归属中央企业工委管理，更名为“中铁第十六工程局”，2002年改制为中铁十六局集团有限公司，2003年国资委成立后，归属国务院国资委管理。
发展从1898年清末的香港广生行到今天的现代化化妆品公司，上海家化历经数代人的努力，走过了百余年的历史，而这一历史过程正是中国民族工业的发展史。
南京三龙新型建材有限公司于2003年06月27日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
），2003年中国第二重型机械集团公司职工大学并入四川建筑职业技术学院（四川建院）】  一、四川建筑职工大学1。
安徽安平建材有限公司,坐落在文化“古都”--桐城经济开发区，拥有6000万元固定资产，50名高技术人员。
广州汽车集团乘用车有限公司（以下简称“广汽乘用车”）由广州汽车集团股份有限公司独资设立，作为广汽集团自主品牌乘用车项目的实施载体，成立于2008年7月21日，注册资金42.22亿元，占地面积118万平方米。
西藏自治区高级人民法院成立于1957年7月17日法院审判办公楼坐落于拉萨市城关区罗堆西路。
航标服装，全称东莞航标服装厂，成立于1996年，是一家专业从事设计、生产的服装厂，专业制作工厂、酒店制服、工作服、广告衫等系列配套产品，现有熟练车工及技术骨干管理100多名。
华亭县豫华冶金炉料有限责任公司位于陕西甘肃宁夏三省交界处的甘肃省华亭县安口镇甘肃华亭工业园区内。
江阴华士汽车座椅有限公司于2000年03月16日在江阴市市场监督管理局登记成立。
永州市生产力促进中心于1999年6月经湖南省科技厅批准成立，2004年由事业单位改制为企业单位。
南京妮诗亚贸易有限公司是一家专业从事LED显示屏租赁,LED室内全彩单元板以及LED户外广告屏单元板的生产和销售的公司，位于江苏省南京市玄武区长江后街6号东大科技园B106室。
浙江就来帮企业科技服务有限公司于2013年10月31日在浙江省工商行政管理局登记成立。
北京万达广场房地产开发有限公司于1999-10-10在北京市工商行政管理局登记成立。
1988年2月，厦门华特进出口公司成立，为厦门市湖里区属小微型外贸公司。
澳门名嘉集团创建于1984年，后期成立山东名嘉集团有限公司。
东莞市樟木头金泉塑胶模具厂于2005年成立，厂房面积1800多平方米,拥有一批精密的加工生产设备及一批经验丰富、高素质技术骨干人员，多年从事专业精密模具产品的开发。
浙江文艺出版社成立于1983年，是浙江省唯一以出版文学艺术书籍为主的专业出版社。
2017年4月1日，中国（湖北）自由贸易试验区宜昌片区正式挂牌成立。
河南天河消防设备有限公司（原名南阳天河消防设备有限公司）成立于2006年，是一家经河南省消防总队、南阳市消防支队批准成立的规范化公司，公司主要从事销售、维修各类消防产品、安防器材等相关消防业务。
交易完成前后前十大股东情况360于2005年11月创立，系互联网安全服务和产品提供商，并于2011年登陆美国纽交所。
交通银行成立于1908年，是中国历史最悠久的现代商业银行。
长大后，严介和成为一名教师，之后进入建筑行业，并于1995年创办了太平洋建设集团。
118年前的2月27号，1900年2月27号，弗郎茨-约翰带领11名足球运动员创立了拜仁慕尼黑足球俱乐部，南部之星的故事由此开始。
潜江市利普斯门业有限公司于2006年5月22日在潜江市工商行政管理局登记成立。
TTE成立于2004年7月，从事电视产品的研发、制造及营销。
陕西益得源实业有限公司始建于2011年，是经陕西省工商行政管理局批准，依法注册登记成立的一家集房地产开发，销售。
成立于1997年，经过十八年的创新发展，美宜佳已获得“广东省著名商标”、“中国零售业十大优秀特许加盟品牌”等荣誉称号，店铺数超过4600多家，成为广东省最具影响力及最具投资价值的便利店品牌。
深圳市卓普瑞实业有限公司、成立于2004年5月26日，总经理郭敏，公司的主要服务内容包括化工产品、化工原料的购销（不含易燃易爆）、进出口业务。
湖北福星生物科技有限公司，是福星集团控股有限公司于2002年10月成立，是专业从事多不饱和脂肪酸的的开发、生产和销售的高新技术企业。
苏州珞珈科技创业园管理有限公司于2009年08月25日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
其次日本从明治维新以来，效仿学习英国等欧洲强国进行国家变革，出现了现代化的企业，比如三菱重工，丰田汽车等，都是那个时期发展而来的，而且日本非常重视传统，能够代代传承，但是创新能力跟我们国家一样比较弱，这是因为国家重视的是服从组织安排，人的思想无法自由，所以，大部分人都是按部就班，随大流。
长沙毅华塑料包装有限公司于2002年4月2日在长沙市工商行政管理局芙蓉分局登记成立。
南通长虹幕墙装饰工程有限公司于2013年04月10日在南通市通州区市场监督管理局登记成立。
阿里国际是阿里国际投资集团有限公司的简称，阿里国际发轫于2002年，总部位于香港，是一家由闽商与华侨共同投资组建的大型企业集团，业务范围涉及服装、茶叶、母婴产品、游戏、网络、旅游、游戏托管社区联盟等领域。
四川高福记食品有限公司注册资金500万元人民币，现有员工500余名，是一家集郫县豆瓣、中高档蔬菜型佐餐及调味油研发、生产、销售、服务于一体的综合性民营企业。
渠道服务海南马自达销售有限公司成立于1996年，注册资本1000万元。
河南信阳升华化工科技有限公司是一家综合型科技企业，经信阳市科学技术委员会批准，信阳市工商行政管理局注册登记成立的，主要从事科技开发与技术转让的具有独立法人资格的科技型企业。
案件来源《东莞市艾斯迪新材料有限公司与谢刚劳动争议纠纷上诉案》，广东省东莞市中级人民法院民事判决书(2013)东中法民五终字第535号。
1992年4月至1993年3月，在呼市金属材料公司工作，1993年3月至今在内蒙古金宇集团股份有限公司工作，历任金宇集团财务部副经理、监事、总裁助理、财务总监、内蒙古鸿茅实业股份有限公司董事长，现任内蒙古金宇集团董事、副总裁、党委委员，山丹羊绒制品公司总经理。
天津市基理科技股份有限公司成立于2008年，研发总部位于天津，同时在北京、上海、武汉和美国波士顿设立分部，是国内领先的信息化科研管理平台服务商，成功为国内外多家高校、研究所及研发型企业提供安全可靠的管理解决方案。
1915年成立的利沃诺来自托斯卡纳大区利沃诺区，这支球队在过去绝大部分时间内都在低级别联赛中征战。
澳门航空运输有限公司，1948年由澳门葡籍富豪罗保与华人富豪梁昌合资兴办澳门航空运输有限公司，在香港注册。
昆明加加宁生物制品有限公司于2002年1月30日在昆明市工商行政管理局登记成立。
海口易弧电子科技有限公司是一家以信息系统研发和技术服务为主的高科技公司，成立于2012年，公司总部位于海南省海口市。
广西梧州市三木生态农业科技有限公司于2010年01月08日在蒙山县工商行政管理局登记成立。
2004年陈明永成立OPPO公司（广东欧珀电子工业有限公司）。
1988年，我还是一个懵懂的五年级小学生，“宝洁”进入了中国，在广州成立了在中国的第一家合资企业——广州宝洁有限公司，从此以后，我们的生活除了大宝，还有了玉兰油、海飞丝、飘柔、帮宝适。
公司简介广东威创视讯科技股份有限公司于2004年8月迁入国家级高新技术产业开发区——广州科学城。
山东想能新能源有限公司成立于2011年1月，是国内著名的多能源热水专家，是EIW（多能源互联技术和多能源集成技术）和的开创者和领导者。
中交第一公路工程局有限公司 （原名路桥集团第一公路工程局，简称中交一公局）始建于1963年4月，其前身是贡献卓越的中国人民解放军公路一师，现隶属于中国交通建设股份有限公司。
吉林大学白求恩口腔医院始建于1985年，是一所专科医院。
浙江天地钢结构有限公司，是一家集先进设计理念、现代制作工艺、优质安装技术于一体，并具有网架钢结构施工资质的专业公司，是浙江省钢协会员单位。
杭州阿里巴巴智能科技有限公司于2016年03月24日在杭州市高新区（滨江）市场监督管理局登记成立。
精彩购（北京）网络信息技术有限公司于2008-12-24在石景山分局登记成立。
从纽约州立大学毕业后，哈维和弟弟于上世纪70年代末创业建立自己的电影分销企业――米拉麦克斯影业公司。
萨利亚成立于1967年，那个时代意大利菜系并不普及。
杭州绮彩食品有限公司于2016年01月11日在杭州市余杭区工商行政管理局登记成立。
1诺远资产管理有限公司（简称“诺远资产”）是中国知名的财富管理机构2,总部位于北京,在全国70余座城市设有分支机构,拥有近千名资深理财规划师。
香港短途锦标始创于1999年，最初路程为1000米直路表列赛，首届香港短途锦标由香港队代表“靓虾王”胜出。
无锡恒峰混凝土有限公司于2009年10月27日在无锡市锡山区市场监督管理局登记成立。
晋江市陈埭民族中学教育基金会是于2010年11月25日成立的非公募基金会1。
湖北天瓷电子材料股份有限公司于2013年07月15日在荆门市工商行政管理局登记成立。
1987年英利集团成立，总部位于河北保定，1998年进入太阳能光伏发电行业，1999年承接国家第一个年产3兆瓦多晶硅太阳能电池及应用系统示范项目，2007年6月在纽约证券交易所上市，是首家赞助2010南非和2014巴西两届足球世界杯的中国企业，光伏组件出货量位列全球第一。
杭州萧山园林集团有限公司成立于2004年12月，是由杭州萧山园林工程有限公司改组基础上成立的，注册资金1500万元,是一家从事园林绿化、古建、市政、设计、苗木研发和销售的产业集团，拥有城市园林一级、市政三级、仿古三级资质。
企业简介银川泰丰生物科技有限公司1成立于2003年，注册资金1500万元。
德赛集团位于风景秀丽的广东省惠州市，2003年全国电子行业排名第23位，是仅次于TCL集团的惠州市第二大集团企业，该公司的前身--德赛能源科技有限公司生产中心，现为惠州市德赛电池有限公司，是德赛集团旗下德赛电池事业部的合资子公司。
特步1成立于2001年，是一家大型运动时尚2体育用品企业。
海南利能康泰制药有限公司，是香港利能生物科技有限公司于2004年在海南省海口市投资兴建的外商独资制药企业。
辽宁仁达食品有限公司位于中国最大的边境城市——丹东东港，于1993年10月成立，为出口型企业，主要从事水产品及宠物食品的生产加工。
四川捷祥建筑工程有限公司于2014年11月18日在四川省工商行政管理局登记成立。
中商海湾现货商品交易中心有限公司于2014年7月16日在秦皇岛市工商行政管理局登记成立。
天津航空于2009年6月8日成立，基地设在天津滨海国际机场。
绍兴县龙爱针织有限公司是一家专业致力于横机领、横机罗纹、圆机罗纹等针织罗纹生产研发企业，总部位于浙江绍兴  龙爱针织主要生产研发横机领、提花横机领、横机罗纹、圆机罗纹等针织罗纹产品，以及针织围巾围脖。
海南浙商机电灯饰城股份有限公司于2016年3月23日在海口市工商行政管理局登记成立。
济宁星云文化传媒有限公司成立于2014年，坐落于古九州之一的兖州。
唐山金地重型机械有限公司于2008年4月7日在唐山市滦县工商行政管理局登记成立。
企业发展揭牌成立中电投云南国际电力投资有限公司，2008年12月在云南省昆明市注册成立。
长沙二三三网络科技有限公司于2009年3月10日在长沙市工商行政管理局芙蓉分局登记成立。
上海路辉电子科技有限公司于2006年11月28日在浦东新区市场监管局登记成立。
经中国证监会批准，新时代证券有限责任公司在北京成立。
福建省福鼎市第一中学，简称福鼎一中，位于桐城福全山下龙山溪畔，依山傍水，景色怡人，钟灵毓秀。
杭州畅旺信息技术有限公司于2012年成立，坐落国家美丽的电子商务之都—杭州，是一家专业提供GIS/GPS/LBS/ITS服务及行业技术解决方案的高新技术企业，总部现有员工200多人，在省内12个城市设立有分支机构。
杭州蓝盾物业服务有限公司 联系地址： 中国 浙江 杭州市滨江区 江南大道4288号东冠创业大厦1501室。
广东省职业技能鉴定指导中心是广东省人力资源和社会保障厅直属事业单位。
1998年，朱骏以50万美元在香港注册了“Gamenow”公司，占股60%，其后公司改名为第九城市。
牡丹江市第四中学，简称牡丹江四中，创建于1956年，位于市中心八女投江纪念群雕北侧，东邻繁华的太平路，南靠风景秀丽的江滨公园，是省级 “示范初中”、“双全学校”、“文明单位”，牡丹江市窗口学校。
沈阳沈北创展金融服务集团有限公司于2009年11月13日在沈阳市沈北新区市场监督管理局登记成立。
CD迪奥创始人：Christian Dior设计师：加里亚诺发源地：法国成立年份:1946年产品线:化妆品、成衣、香水、皮具、时装、珠宝首饰、服装鞋帽、内衣品牌故事：“如果迪奥还活着，如今的时尚当是另外一个模样。
大丰市佳丰油脂有限责任公司成立于2000年3月，公司总部位于大丰市经济开发区西康南路26号，东临国家一级口岸-------大丰港，西临204国道、国家沿海高速公路和新长铁路，水陆交通十分便捷，公司占地面积50000平方米，建筑面积28000平方米，现有固定资产9800万元，净资产7600万元，注册资本1008万元，员工256人，是一个集菜籽、棉籽收购、加工、销售于一体的省级龙头企业。
在此之前，郭德纲和姜昆是认识的，因为德云社的前身是“北京相声大会”，成立于1995年，社团最初由著名相声演员张文顺、郭德纲、 李菁三人在天桥等地演出。
为追寻大工“红色记忆”的历史脉络、感悟大工“红色摇篮”的家国情怀，大连理工大学管理与经济学部“承校友情，传红色基因”寒假实践团赴昆明小分队于2018年2月5日来到1965年校友曹国勋（以下称为“曹工”）家进行拜访。
海南天行旅行社有限公司注册成立于2005年，是一家具有丰富专业经验和优良资质的提供全方位旅游出行、休闲度假、会务会展、商旅管家等服务的综合性旅游企业。
如新集团于1984年创立，从最初以“荟萃优质 纯然无瑕”为诉求生产个人保养产品，发展到今日的营养补充品与其充实积极的善良文化，不仅让无数人活得更有意义，生活质素也更美好，进而迈向“非凡人生 无限延伸”的境界。
甘肃荣昌建设集团有限公司于2010年4月8日在甘肃省工商行政管理局登记成立。
山东理工大学食品与健康协会成立于2004年十月，是以服务该校广大师生为目的的公益性组织，也是全校唯一一个与饮食健康相关的社团。
东莞市宝兔服饰有限公司成立于1999年，地处广东省珠江三角洲——东莞。
易有为（北京）教育科技有限公司于2016年03月18日在昌平分局登记成立。
远大城里一有尽有环境非常好，有点像理想国里面有各种充满了科技感的建筑和设备员工幸福感很高收入不错，但压力也是很大的适合有理想有闯劲的年轻人外省人居多员工素质普遍较高湖南中烟工业公司湖南中烟工业有限责任公司前身系成立于2003年5月的湖南中烟工业公司，隶属国家烟草专卖局（中国烟草总公司）。
与以往国家颁发的学位证书相比，北大学位证书按照现行规定不再使用国徽图案，改为北京大学标识。
天广消防股份有限公司是国内消防行业首家深圳证券交易所中小板A股上市公司，注册资本4亿元，拥有福建和天津2个基地，集消防产品的研发、生产、销售及消防工程设计、施工与服务于一体，是中国消防行业十大民族品牌企业。
3博世锅炉，博世品牌于1886年创始于德国，算得上是一个历史悠久的锅炉品牌，长年的发展已经让博世拥有了庞大的企业规模和销售网络，博世现在已经成为了欧洲的燃气锅炉供应商之一，是行业中的一大霸主，不仅市场竞争力强，而且它已经占据了很大的市场份额。
郴州市华联一品食品有限公司的前身华联一品熟食连锁机构成立于1999年，专业从事卤制品的生产和销售。
方林装饰工程有限公司创立于2000年，是一家集装饰装修设计、施工、售后服务于一体的专业装饰公司。
武汉天下置业集团有限公司是一家集房地产开发、销售、广告、影视文化、投资等业务的综合性集团公司，位于汉口长江日报路25号，注册资金8000万元，是湖北民营经济研究院副院长单位和武汉工商联（总商会）文化产业协会副会长单位。
威海市联桥国际合作集团有限公司（简称“联桥集团”）成立于1997年，是国家商务部批准的集海外工程承包、对外劳务合作、进出口贸易、工业科技于一体的大型涉外企业，山东省重点外经贸企业。
因此，在确定黄蜂队即将在下赛季成为历史的情况下，很可能13-14新赛季内夏洛特山猫也将成为历史，改由夏洛特黄蜂队继续在联盟内拼杀，共同期待吧。
北京优派服装有限公司总部位于北京，经营范围为服装生产和销售。
上海浦顺进出口有限公司于2000年12月12日在自贸区市场监督管理局登记成立。
在AMG成立20周年后，在德国斯图加特的一个小镇上又诞生了一个独立团队对德国顶级车型进行改装， 它就是今天我们文章的主角——TECHART（TECHART AUTOMOBILDESIGN GMBH），在成长了31年之后，TECHART也像AMG一样成为了如今世界上最顶级的改装汽车制造商，而从诞生之日起其改造最多的便是保时捷。
国投钦州发电有限公司成立于2004年1月8日，注册资本金10。
周大福的历史可以追溯到1929年，前身是位于广州河南洪德路的“周大福金行”。
山西诺客文化传媒有限公司，总部位于山西，是一家从事文化传媒的企业。
北京亚伦服饰有限公司于2002年09月10日在大兴分局登记成立。
图：宾利，宾利（Bentley）是世界著名的英国汽车制造商，由沃尔特·欧文·本特利于1919年8月在英格兰创立，总部位于英国克鲁。
江苏通环环保设备有限公司于2003年08月06日在宜兴市市场监督管理局登记成立。
上海国经网络科技有限公司成立于2000年，是上海地区最早也是最成功的网络公司之一，2005年3北京搜狐-搜狗公司正式将我公司确立为上海地区的注册中心，全权代理搜狐-搜狗在上海地区的网络业务。
上海邦汇商业保理有限公司于2013年6月5日在嘉定区市场监管局登记成立。
1916年成立的时候，宝马的业务其实是生产飞机发动机。
浙江长泰机械有限公司于2003年05月15日在绍兴市柯桥区市场监督管理局登记成立。
华夏聚富投资有限公司成立于2010年5月，固定资产13.5亿，旗下拥有多家子公司，庞大团队。
汇文添富（苏州）投资企业（有限合伙）于2014年08月13日在苏州市工商行政管理局登记成立。
南京亨发达汽配制造有限公司于1999年06月07日在南京市溧水区市场监督管理局登记成立。
上海众苑金融信息服务有限公司于2015年12月16日在自贸区市场监督管理局登记成立。
1937年（昭和12年）8月28日，汽车部宣告从丰田自动织机制作所独立出来，作为一家拥有1200万日元资本金的新公司，“丰田自动车工业株式会社”从此踏上了自己崭新的历程。
佛山市企腾科技有限公司（以下简称“企腾科技”）成立于2013年4月，是一家互联网高新企业，位于佛山市禅城区佛山创意产业园。
郑州市永通贸易有限公司于2007年11月9日在新郑市工商行政管理局登记成立。
双人字造型是雪铁龙标识永恒的主题，以此纪念发明了人字形齿轮传动系统的雪铁龙创始人安德烈·雪铁龙。
创立于1991年的“富贵鸟”，鞋业、服装品牌曾经风光无限，巅峰时期跻身国内第三大品牌商务休闲鞋产品制造商、第六大品牌鞋产品制造商，被誉为“县城男鞋扛把子”，2013年公司于香港成功上市。
1957年9月18日仙童半导体公司成立，据后来纽约时报称，这是美国历史上最重要的十天之一。
上海茗约文化传播股份有限公司于2010年11月25日在上海市工商局登记成立。
上海建运信息技术股份有限公司于2010年7月2日在上海市工商局登记成立。
2009年3月，山西离石电缆有限公司开始进行体制改革，民营资本进驻，山西吕梁永宁煤焦集团注资一亿元。
湖北国燃燃料有限公司，成立于2007年，现有职工50多人，本公司以电子商务、燃料油、柴油销售及配送为主要经营模式，服务于各大宾馆、酒店、工程机械及企事业单位。
青岛德煜鑫建筑工程有限公司于2014年11月11日在青岛市李沧区工商行政管理局登记成立。
河南开元知识产权代理有限公司于2016年05月12日在郑州市工商行政管理局金水分局登记成立。
天津应大电子商务有限公司于2011年01月25日在市自贸区市场监管局登记成立。
菲比酒吧的总部设在上海。
公司简介杭州杭氧低温液化设备有限公司位于杭州市临安经济开发区杭氧临安制造基地内，销售地址位于杭州市下城区东新路388号。
上海胜僖汽车配件有限公司于2001年9月11日在上海市工商局登记成立。
克里斯汀迪奥早在1946年已成立但第一支香水Diorissimo是1956年才推出的。
简介福州市味美达食品有限公司1位于福建省福州市闽侯县南通镇农产品物流中心海峡副食品批发市场，它成立于2012年8月，是一家从事工业、餐饮、家庭调味品开发、研制、生产、销售的股份制企业。
北京融通新风洁净技术有限公司于2001年12月18日在丰台分局登记成立。
奇瑞，1997年注册成立的，在国内的销售情况一直很好，这个品牌在13年的时候销量就突破了400万辆，而且在其他国家也有销售。
韩国科学技术院（Korea Advanced Institute of Science and Technology, 한국과학기술원），简称KAIST ，也称韩科院、韩国科技院等。
发展过程创始之初1965年，一位名叫Bertil Hult的瑞典年轻人创办了EF英孚教育。
华润雪花啤酒（中国）有限公司成立于1994年（甲戌年），是一家生产、经营啤酒、饮料的央企控股企业。
江门市蓬江区优悠网络科技有限公司的前身是“优悠工作室”，最早创立于2004年。
公司简介广州欧蔓妮生物科技有限公司成立于2003年，是一家以科，工，贸为一体的高新技术企业，公司坐落在广东省广州市白云区嘉禾。
洛阳互拓网络科技有限公司是一家致力于计算机周边销售服务，企业IT资讯服务及提供计算机应用领域解决方案的公司，专注于河南企业的信息化建设。
2012年，王建伟从华大基因离职创业，任安诺优达联合创始人。
具备发动机、前后桥等核心零部件自主配套能力，长城汽车的前身是保定市长城工业公司，属于河北省特大型国有股份制企业，长城汽车成立于1984年，2001年，通过2000版iso认证。
湖北新裕农业发展有限公司创办于2002年，注册资金6088万元，总占地面积为158830m2，下辖公安县新裕农产品专业合作社。
西安瓦库品牌文化传播有限公司成立于2008年9月，它的成立标志着瓦库品牌的推广运作开始进入规范化和系统化。
1978年9月28日，格兰仕从广东顺德出发，踏上了一条虽然不平坦却也不平凡的创业道路。
北京鼎兴开翼投资管理有限公司于2005-04-29在东城分局登记成立。
中车哈尔滨车辆有限公司于2007年07月09日在哈尔滨市市场监督管理局登记成立。
郑州大学开拓者协会成立于2014年5月21日，虽然成立的时间不长但却有着浓厚的技术底蕴，多名成员1获得校内外大奖。
立邦是世界知名的涂料制造商，成立于1883年，已有超过100年的历史，是世界上较早的涂料公司之一。
如新集团自1984年于美国犹他州普罗沃市成立，至今成为全球最大且发展最迅速的直销公司之一，业务遍及亚洲、美洲、欧洲、非洲及太平洋地区等53个市场，全球年营业额达20亿美元(约合100亿人民币)，活跃销售人员超过80万人，乃直销业之翘楚。
“八彩虹”于1996年由加拿大“五人组娱乐公司”创办，由5名小提琴手、1个打击乐手、1个吉他手、1个贝司手组成。
惠普拒绝某员工5次的建议，结果他跟乔布斯创立了苹果公司whatsapp创始人的简历曾被facebook拒绝，后来facebook以190亿美元价格收购whatsapp所以搞笑点说，假如能看得出一个人是否潜力股，直接去做风投直接走上人生巅峰好了，要毛男朋友啊。
上舜照明（中国）有限公司于2011年06月27日在常州市武进区市场监督管理局登记成立。
中山市中千光电科技有限公司，原名为中山途胜电子厂，成立于2007年，坐落于中国小家电产业基地-中山市东凤镇，是一家集研发、生产、销售、服务为一体的专业生产LED日光灯成品、驱动电源及相关配件的现代化企业。
2013年12月，安丹方女士主导创立了金信财富网络科技（北京）有限公司1，打造了针对个人用户的P2P网贷交易平台——金信网。
浙江巴贝纺织有限公司于2003年12月11日在绍兴市市场监督管理局登记成立。
厦门文灶药店连锁有限公司于2014年10月24日在厦门市思明区市场监督管理局登记成立。
广州市安科特科技电子有限公司于2001年成立，以音视频数字化、网络化和防盗监控为专业方向，集视频技术研究、软件硬件设计开发、应用系统集成生产与销售于一体的高科技企业。
（观察者网注：Netflix是一家成立于1997年的美国在线影片租赁服务商，也是世界最大收费视频网站）爱奇艺的在线广告收入从2015年的33.999亿增长至2016年的56.504亿，同比增长66.2%，2017年为81.589亿（12.540亿美元），同比增长44.4%。
江门市泳坚家用电器有限公司于2005年04月13日在江门市蓬江区市场监督管理局登记成立。
厦门绿乐日用品有限公司（以下简称绿乐公司）成立于2012年4月，坐落于素有海上花园美称的厦门经济特区，是一家专注于茶叶领域日用品研发、品牌运营及独特电商营销优势的国际化公司。
厦门未之霖商贸有限公司于2016年1月5日在厦门市集美区市场监督管理局登记成立。
衢州市宏成防水材料有限公司      浙江衢州市宏成防水材料有限公司位于素有四省通衢之称的战略要地-浙江省衢州市，厂址位于衢州市衢江经济开发区-沈家，占地面积18000平方米，固定资产1500万元，员工120余人，多条生产线，20个专业防水施工队。
杭州美泰医疗器械有限公司、位于国家级生态市的浙江省临安市锦南街道，离杭州45公里，紧邻杭昱高速公路。
3、朵唯2009年3月，深圳市朵唯志远科技有限公司成立。
沈阳微思软件有限公司是由日本SYSTEMY’S株式会社投资的外商独资公司，成立于1999年，位于沈阳市南湖高新技术产业开发区。
科罗门斯基国立师范学院成立于1920年，位于俄罗斯科罗门斯基市。
紫博蓝网络科技（北京）股份有限公司成立于2001年，是一家专业从事搜索引擎营销(Search Engine Marketing, SEM)、搜索引擎优化(Search Engine Optimization, SEO)服务的专业公司。
南京掌领互动文化传媒有限公司成立于2013年8月27日，专注于科技服务与新媒体营销领域，先后自主开发了多款移动应用产品、OA办公系统、金融理财平台等。
2003年4月，马云与10名员工在杭州秘密筹划淘宝网的建设，2003年5月10日一部手机在家创业，已经帮助很多人一年时间实现月入十万以上,有钱有闲,想创业的请加 一三七六八零六八四一五马云2003年5月10日，淘宝网正式成立。
广东公信数字设备有限公司成立于2003年，是一家专业研发、生产、销售数字会议设备的专业厂家，国家高新技术企业，ICCA（国际大会和会议协会）国际大会会议设备和技术支持成员。
温州市伊罗欣服饰有限公司成立于1991年,总部位于温州灵溪示范工业园区。
管理团队李彦宏百度创始人、董事长兼首席执行官。
南昌晨光教育咨询有限公司成立于2008年，是一家综合性的成人教育培训机构。
保定陆军军官学校（简称保定军校），是中国近代史上第一所正规陆军军校，位于河北保定市区东风东路，前身为清朝北洋速成武备学堂、北洋陆军的陆军速成学堂，陆军军官学堂。
天洋控股，全称天洋控股有限公司，总部设立于北京，地址为北京朝阳区建国路56号，天洋运河壹号B2栋，邮编100022。
上海盛阳投资咨询有限公司于2008年3月12日在金山区市场监管局登记成立。
公司简介河南东陆高科实业有限公司是经河南省工商行政管理局批准注册的高新技术企业，注册资本2300万元。
泓申金服资产管理有限公司于2016年1月8日在奉贤区市场监管局登记成立。
摩根士丹利（Morgan Stanley）摩根士丹利成立于1935年，总部位于美国纽约，全球雇员55,794人，分布在多个国家。
沈阳市工装模具行业协会成立于2009年7月，是由沈阳工模具行业及与工模具行业有关的多种所有制企业、事业单位、大专院校所组成的具有法人资格的社会团体。
宝盈基金管理有限公司成立于2001年5月18日，注册资本人民币1亿元，注册地深圳。
安徽星马汽车股份有限公司研制出的“自卸车后门双铰链翻转开启装置”以获国家实用新型专利。
北京普思投资有限公司是中国的一家投资公司，总部位于北京朝阳区。
91征信核心团队由宜信、百度、京东金融人员组成，总部位于中国北京，同时在上海、深圳设有业务部，目前公司业务已经拓展至北京、上海、深圳、杭州、南京、广州、成都、武汉、天津、青岛、石家庄等地区。
东莞市同舟化工有限公司成立于1998年10月，是一家私营股份制公司，注册资金1.56亿人民币，现有员工人数180人。
浙江泛亚生命科学研究院隶属于上海泛亚生物医药集团有限公司，研究院成立于2011年3月，由原安徽农业大学校长李增智教授任院长的科研机构，位于长江三角洲黄金地带的浙江东北部嘉兴平湖，建筑面积1.2万余平方米，现有科技研发人员20多人，其中研究员5人，高工及博士5人，硕士8人，90%以上是本科毕业。
“纬博出国”是深圳市纬博咨询有限公司专业移民及留学服务品牌，公司成立于1997年，是首批获国家公安部核准的因私出入境机构，批准文号粤公境准字(2012)041号。
布拉格查理大学，简称布拉格大学（捷克语： Univerzita Karlova。
铜陵有色金属集团铜冠物流有限公司，1998年成立，2007年改制，2010年增资扩股，目前注册资本3533万元，是铜陵有色金属集团公司控股的子公司，现有职工620人，资产总额1.2亿元。
郑州君诚管业有限公司成立于2005年，地处中部中心省会城市，享有“绿城”美誉的郑州。
苏州艾润环境科技有限公司成立于2013年，现坐落于太湖之滨的国家高新产业集聚区—苏州高新区科技城，办公场地近1000平方，现有员工大部分为本科以上学历，研发人员占50%以上。
中建国际总部位于北京，建造及开发业绩遍及华北、华东、华南、华中、东北、西南、西北等地区，公司2300名管理人员分布于包括中国、北美、中东、东南亚、东亚、非洲在内的全球各地。
位于杭州老板电器股份有限公司旗下，成立于1979年，30年来专注于厨房电器行业，现已成为中国厨房电器行业发展历史最长、生产规模最大、产品类别最齐全、销售区域最广的龙头企业之一，中国厨卫十大品牌。
俏江南：几次易主伤品牌俏江南于2000年由张兰创办，2007年销售额达10亿元左右。
1993年，新兴县银丰贸易有限公司（广东凌丰集团股份有限公司前身）成立，隶属县外经委。
苹果公司于1976年由乔布斯等人创立，全球著名的智能手机、电脑制造商。
广东东海王集团有限公司于2012年12月10日在惠州市工商行政管理局登记成立。
厦门市竞达电子有限公司是由香港CHANTON在厦门设立的国内销售部，香港CHANTON有专业一家从事电子设备生产及销售的全球公司·在全球具有自己专业的销售队伍·具有专业的研发，品质保证，销售机构，本司已通ISO,CEUL等各项认证·。
公司简介厦门早龙食品有限公司前身为厦门市豆制品厂（成立于1954年），具有五十多年从事豆制品生产的历史。
山东神华机械制造有限公司于2014年11月11日在济宁高新技术产业开发区市场监督管理局登记成立。
北京土壤学会成立于1957年7月，由李连捷、彭克明、张乃风、朱连青等先生发起。
1949年由鲍勃·韦恩斯托克（BOB WEINSTOCK）创立于纽约，从公司成立一直到1971年被FANTASY收购为止，22年的时间里，PRESTIGE积累了数量极为惊人的爵士乐录音，堪称是爵士音乐史上的经典瑰宝。
成都万华投资集团有限公司创立于1995年，秉承树立城市理想、建设理想城市的宗旨，多年来专注于城市大型高端复合地产的创新、开发与运营。
二、大牌结婚戒指品牌1. 卡地亚卡地亚在1847年就诞生了，可以说是一个奢华的品牌，相信对于珠宝有一定了解的女生都想拥有一个卡地亚戒指作为婚戒吧。
北京方诚智盛生物科技有限公司于2012-11-08在延庆分局登记成立。
隶属沿革云南省镇雄县第一中学隶属于镇雄县教育局直属管理，简称“镇雄一中”、“镇一中”、“县一中”。
1923年进入燕京大学，燕大期间，冰心在一个牧师家里受洗归主。
爱立信的logo变迁史爱立信创立于1876年，总部位于瑞典斯德哥尔摩，最初是一家修理电报仪器的店铺。
Airbnb成立于2008年8月，总部设在美国加州旧金山市。
重庆京东方光电科技有限公司一、集团简介京东方科技集团股份有限公司（BOE）创立于1993年4月，是全球领先的半导体显示技术、产品与服务提供商。
山东仙坛股份有限公司成立于2001年，注册资金1。
2006年02月全通网母公司上海全博科技发展有限公司成立。
纵观乐视发展历程来看，2010年上市，2011年成立乐视影业，2013年推出乐视超级电视，2014年宣布乐视体育成立以及乐视汽车&quot。
北京同美亚箱包贸易有限公司于2015年06月18日在海淀分局登记成立。
北京汤姆逊中信数字技术有限公司 (简称 “TCDT ”)，成立于1999年9月3日，是由法国特艺集团、中信集团公司 (CITIC) 和广电总局广播科学研究院 (ABS) 共同投资建立的，主要从事研究、开发、生产数字多媒体终端接收设备、网络设备及软件。
洞口县中医院始建于1958年，是一所二级甲等中医医院。
浙江人文园林有限公司于2000年08月15日在杭州市西湖区工商行政管理局登记成立。
北京七彩霞光海报艺术传媒中心成立于1999年，是一家专门从事潮流装饰文化与传播的驰名企业。
上海复旦复华科技创业有限公司于2000年10月25日在杨浦区市场监督管理局登记成立。
湖北翔奥电力科技有限公司于2011年4月19日在恩施市工商行政管理局登记成立。
北京鑫星伊顿投资顾问有限责任公司于2012-02-15在海淀分局登记成立。
中投信托有限责任公司是经中国银行业监督管理主管部门批准成立的专业信托金融机构，是中国建银投资有限责任公司（以下简称“中国建投”）的全资子公司，注册资本人民币15亿元。
品牌故事品牌初创2003年，第一家百草味在杭州下沙大学城创办，一开始就定位于大学生以及年轻人售卖品种多样、美味的零食。
四川电大（全称为四川广播电视大学）创建于1979年，是邓小平同志亲自批示，经中共四川省委、省人民政府批准建立的一所新型综合性省属高校。
烟台鑫丰源电站设备有限公司属中美合资企业，坐落于烟台市福山高新技术产业区，始建于2004年，公司占地面积87300平方米，生产面积54800平方米。
江苏容太信安汽车服务有限公司于2014年09月02日在南京市雨花台区市场监督管理局登记成立。
企业介绍南车二七车辆有限公司始建于 1897 年，为中国南车股份有限公司旗下的全资子公司，于2008年1月1日正式上市并更名，公司始建于1897年,是一家国有独资厂商,坐落于北京西南五环。
◎美国亚马逊公司创始人杰夫·贝索斯20日说，由他投资的“万年钟”项目进展顺利，目前已进入安装阶段。
苏州育龙科教设备有限公司，始创于1992年，现有员工169人，是一家专业研制、开发、生产、销售地理、历史、天文等相关科教产品，并从事古天文仪器、古代科技文明复原与复制的民营科技企业。
映众(英文名InnoVISION)，总部位于香港，是一家科技研发先锋和多媒体计算机产品制造商，目的是带给计算机用户以最合理的价钱而得到最专业和高品质多媒体产品。
广州欣畅服装有限公司在2012年4月正式成立，并在2013年入驻阿里巴巴以及淘宝、国际阿里巴巴。
达能创立于1966年，是全世界知名的食品集团，在全球拥有超过10万名员工，业务遍及全世界120多个国家和地区。
无锡钢特不锈钢有限公司是华东地区最大集不锈钢贸易与不锈钢生产为一体的专业化公司，公司总部位于无锡市。
The Gap, Inc.(NYSE:GPS)创立于1969年，总部位于美国加州旧金山，全球雇员141,000人，是美国最大的服装&童装公司之一，旗下品牌包括：盖璞GAP（包括：Gapkid童装）、Banana Republic、老海军Old Navy。
合肥中川网络科技有限公司，位于合肥市望江西路安高城市广场。
厦门英仕卫浴有限公司2007年成立于厦门市，注册资本1200万元人民币，员工人数：280多人，年营业额超过1亿元人民币，英仕(EASO)专注于高端淋浴产品的设计与制造，致力于提供淋浴整体解决方案。
2001年12年，海城区机关机构改革，成立海城区安全生产监督管理局，负责海城区属地范围的安全生产监督管理工作。
北京市文化产业小额贷款股份有限公司于2014-05-21在西城分局登记成立。
商道通在线（北京）科技有限公司，是一家互联网营销科技公司，成立于2012年3月，总部在北京。
北京飞鹰畅游科技有限公司于2013-10-22在海淀分局登记成立。
安东省科学院-基本介绍1948年9月，东北行政委员会工业部根据东北行政委员会第三次教育会议“前进一步”的精神，筹建安东市第一所普通高等学校——安东省科学院。
广州鸿九联贸易有限公司成立于2011年，公司位于广州中心商圈地带的金汇大厦甲级写字楼，办公面积三百多平方米，环境舒适。
百胜集团公司成立于1999年，公司地处缅甸掸邦第一特区果敢民族自治区，占地面积合计22392.5平方米，由百胜国际酒店、兴隆宾馆、百胜商贸城、百胜娱乐总汇、百胜广场（娱乐中心）五大部分组成，总投资一点二个亿人民币。
颇具迷惑性的身份公开资料显示，香港卫视全称为“香港卫视国际传媒集团有限公司”，于2008年12月在香港地区注册，2010年10月28日正式开播。
石家庄市城市建设投资控股集团有限公司于2005年1月10日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
广东泽浩棒棒猪科技股份有限公司是国内第一家专注母婴安全用品研发的公司，总部位于广东省广州市白云区。
基本信息 　　企业（机构）名称 陕西省水电开发有限责任公司 　　市场主体类型 有限责任公司（法人投资或控股） 成立日期 1999年05月12日 　　法定代表人 梁平 注册资本（金） 15000。
1966年，皮埃尔·白龙先生创建索迪斯集团。
公司概况江苏新城地产股份有限公司（股票简称：新城B股，股票代码：900950）创立于1993年，总部设于上海，是以房地产开发与经营为主营业务的中国上市公司，公司具有房地产开发企业壹级资质。
1999年，被伊利扫地出门的牛根生成立蒙牛，在“一无工厂，二无奶源，三无市场”的“三无”困境下开启一段传奇的创业故事。
东风柳州汽车有限公司创立于1954年，1969年生产汽车，是广西首家汽车生产企业。
中山骏昊塑胶五金制品有限公司于2010年09月21日在中山市工商行政管理局登记成立。
均和（厦门）石化有限公司于2014年1月8日在厦门市海沧区市场监督管理局登记成立。
美国“万年钟”：秒针一年走一格 每千年报时一次美国亚马逊公司创始人杰夫·贝索斯20日说，由他投资的“万年钟”项目进展顺利，目前已进入安装阶段。
哈尔滨啤酒，哈尔滨啤酒集团有限公司创建于1900年，是中国最早的啤酒制造商，其生产的哈尔滨啤酒是中国最早的啤酒品牌，至今仍风行于中国各地。
大连万澳海洋生物科技有限公司于2013年10月16日在大连金普新区市场监督管理局登记成立。
东方正捷简介公司成立于2005年6月23日，是山东省实力雄厚、规模巨大的民间金融服务机构之一。
上海市生物医药行业协会（SBIA）成立于2002年12月，是由上海及相关省市生物医药企业、相关大学、科研院所和产业园区等单位自愿结成的社会团体。
广西艺术学院（GUANGXI ARTS UNIVERSITY），简称“广艺”，坐落于广西壮族自治区首府南宁。
环保概况杭州钢铁集团公司地处风景旅游杭州市，杭钢的环境保护工作多年来一直受到各级领导和群众的关注，由于其生存和发展受到环保因素的严重制约，促使杭钢将压力化作动力，踏踏实实、下大力气做好环保工作。
贵州禾苑房地产开发有限公司于2008年3月10日在清镇市市场监督管理局登记成立。
淅川县贵族旋压件制造有限公司于2012年3月29日在南阳市淅川县工商行政管理局登记成立。
柘荣一中创办于1944年，历名柘洋特种区区立初级中学、柘荣县县立初级中学、柘荣县初级中学、福安三中、柘荣县中学、福安四中，1970年开办高中，1975年正式定名为柘荣县第一中学。
深圳市蕾奥城市规划设计咨询有限公司于2008年05月07日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
上海水产物资站是上海水产（集团）总公司下属的国有企业，担负着上海水产（集团）范围内的柴油、润滑油等油品的供应任务。
深圳市大众建设集团有限公司于1993年05月06日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
全国商超“站队”AT基本完成公开资料显示，步步高集团始创于1995年，是立足于西南地区的零售龙头，2008年，旗下子公司步步高商业连锁股份有限公司在深交所上市。
华晨汽车集团控股有限公司简称“华晨汽车集团”，是2002年根据中央决定，经辽宁省政府批准设立的国有独资公司，总部坐落于素有“共和国装备部”之称的国家重点装备制造业基地——沈阳市，是辽宁汽车工业的龙头企业、中国汽车工业自主品牌的主力军，现有员工4万人，资产总额超过580亿元。
AMD与intel的前身是仙童半导体公司，由肖克利博士于1957年创建，肖克利是一名富有创业精神的物理学家，拥有成为百万富翁的远大理想。
上海永高建设有限公司于1999年8月4日在上海市工商局登记成立。
3、杜邦家族杜邦家族成立于1802年的杜邦是一家以科研为基础的全球性企业，提供能提高人类在食物与营养、保健、服装、家居及建筑、电子和交通等生活领域品质的科学解决之道，是世界500强企业中历史最为悠久的公司。
杭州安联卫生检测技术服务有限公司（简称安联检测），总部位于杭州市滨江区高新技术产业开发区（长河路475号和瑞国际科技广场S5幢5A-5层），是一家致力于工厂职业卫生技术服务（OccupationalHealthService）、公共场所卫生学评价、环保检测、环境监测系统集成方案研发于一体的专业技术服务机构。
30.中国扬子集团中国扬子集团有限公司成立于1980年，作为华东地区支柱企业，目前，集团公司已拥有32个子公司，年销售超1000亿元，是一家近50多亿元总资产的跨地区、跨行业、跨所有制的国有大型一档企业集团。
浙江花园药业有限公司系中国花园集团下属子公司，于2001年8月整体收购浙江康莱特磐安药业有限公司后成立。
无锡小天鹅股份有限公司前身始建于1958年。
Yesmywine也买酒，成立于2008年6月，是全球最大的进口葡萄酒销售平台，拥有660多万富有生活品味的会员。
上海乐猫金融信息服务有限公司于2015年6月4日在自贸区市场监督管理局登记成立。
新浪总部位于北京上地中关村软件园2期，占地2.9公顷，建筑面积约13.22万平方米，耗资约为15亿人民币。
青岛汇英人力资源服务有限公司是一家专业人力资源外包服务公司，总部位于美丽的海滨城市青岛。
厦门海之源食品有限公司创始于2008年，坐落于厦门美丽的未来海岸（海沧嵩屿边防所旁），是一家集生产加工水产品和进出口贸易为一体的综合型企业。
广州博黎森贸易有限公司于2016年07月28日在广州市天河区工商行政管理局登记成立。
国民中学简介在台湾，初级中学（初中）又叫国民中学（简称国中）（旧称“初级中学”，但因12年国民教育的实施而改名），共六年。
上海廷亦投资管理有限公司是FOSSFLAKES丹麦寝具在中国的总代理商，公司总部位于上海。
6、兰博基尼，1963年全球顶级跑车制造商及欧洲奢侈品标志之一，坐落于意大利圣亚加塔·波隆尼（Sant'Agata Bolognese），1963年，由费鲁吉欧·兰博基尼创立，主要产品：Countach、LM002、Huracan（赫雷坎）等。
中交投资有限公司成立于2007年4月28日，注册资本50亿元人民币，是在香港H股上市的大型国有控股企业（股票代码1800）——中国交通建设股份有限公司独资设立的对外投资平台。
东宁县兴宇门窗制造有限责任公司成立于2008年，注册资金200万元人民币，拥有固定资产570万元，共有员工56人，其中管理人员6人。
上海证券通信有限责任公司（简称上海证通）成立于1997年6月17日，注册资金2亿元人民币,系上海证券交易所（简称上证所）全资子公司，公司前身为上证所通信部。
台州硕成自动化设备有限公司总部位于浙江省台州市，经营范围为低压配电、工业自动化、仪器仪表等产品批发销售与服务。
上海银行成立于1995年12月29日，是一家由上海市国有股份、中资法人股份、外资股份及众多个人股份共同组成的新型的股份制商业银行，注册资金26亿元。
北京小米科技有限责任公司成立2010年4月，是一家专注于智能硬件和电子产品研发的移动互联网公司。
杭州斗比嗨文化创意有限公司于2016年01月18日在杭州市高新区（滨江）工商行政管理局登记成立。
北京五木服装有限责任公司，成立于1995年，现拥有30015平方米花园式现代化的工业园区，年产能力50万件套。
河北为信电子科技股份有限公司于2005年7月4日在高新区工商行政管理局登记成立。
北京地平线机器人技术研发有限公司于2015-07-14在海淀分局登记成立。
第一次转型发生在1993年，万达的地产从大连做到了广州，成为全国第一家跨区域的地产公司，从一个地区品牌变成一个全国性品牌。
奉新县大华燃气有限公司成立于2007年7月，公司注册资本600是奉新县首家经营管道燃气的公司。
空气净化器哪个牌子好二：松下空气净化器松下品牌空气净化器来自日本，该品牌创建于1918年，是国际上著名的综合性电子技术企业集团。
西门子西门子（中国）有限公司，始于1847年德国，世界500强企业，2014年退出家电行业，专注于电气化、自动化和数字化领域的全球领先技术企业西门子股份公司是全球领先的技术企业，创立于1847年，业务遍及全球200多个国家，专注于电气化、自动化和数字化领域。
劳斯莱斯成立于1906年，是由Charles StewartRolls（查理·劳斯）和Frederick HenryRoyce（亨利·莱斯）共同创立，车型标志的双R代表了两个人你中有我，我中有你的亲密伙伴关系。
广州市加杰机械设备有限公司于2007年02月05日在广州市花都区工商行政管理局登记成立。
[摘要]华策影视成立于2005年10月，主要开展以影视剧制作、发行为核心的多元化影视投资业务。
广东星城科技有限公司于1999年04月15日在广东省工商行政管理局登记成立。
射阳县开关厂创建于1975年，有三十多年的发展历史。
金大福珠宝集团成立于1997年6月10日，是专业从事黄金、K金、铂金、钻石、翡翠及其它珠宝饰品的生产、加工、批发、零售及进出口业务的大型珠宝专业公司。
山西速力邦医疗器械租赁有限公司于2015年6月4日在太原市工商行政管理局登记成立。
中北君道建筑装饰有限公司于2000年4月25日在邯郸市工商行政管理局登记成立。
成立柳州五菱汽车有限责任公司1996年2月28日，柳州五菱汽车有限责任公司成立。
福州亿力电器设备有限公司于2001年3月8日在长乐市市场监督管理局登记成立。
苏泊尔创立于1994年，总部设在中国杭州，在杭州、玉环、绍兴、武汉和越南胡志明市建立了5大研发制造基地，拥有10000多名员工。
1976年，该研发部改制成为美国英思科公司。
广东侨兴科岭新能源汽车有限公司于2014年06月09日在惠州市工商行政管理局登记成立。
深圳邦凯科技有限公司于2014年02月14日在深圳市市场监督管理局光明局登记成立。
公司领导者林树哲先生是香港南益实业（集团）有限公司董事长兼总经理，南益集团（福建）有限公司董事长，南益地产集团有限公司董事长兼行政总裁。
昆明三蒲建筑工程有限公司于2010年10月22日在嵩明县市场监督管理局登记成立。
我们都知道，马马云其实是一个英语老师，而他之所以能够成功，主要是以为他当时抓住了互联网的这个平台，然后借助互联网，成立了淘宝网，成立了阿里巴巴公司。
河南省华祥起重机械有限公司成立于1996年，公司位于河南省起重工业园区，交通便利，环境优美，借得天独厚的地理位置，和过硬的产品质量，迅速成长壮大。
2005年上海剧酷文化传播有限公司成立。
创始人简介湖南新宏科技有限公司创始人胡新度，是一个随着改革开放春风而成长起来的企业家。
天津乐仁堂制药厂是我国中药行业著名的老字号由闻名清史的“乐家老铺”传人乐佑申先生于1921年创办，与北京同仁堂同出一宗而又独具特色。
2发展历史事件一2013年3月13号，杭州灿越网络科技有限公司成立。
英业达股份有限公司自1975年成立以来，即以「创新、质量、虚心、力行」为经营理念，投入电子产品的生产制造。
中国建设银行辽宁省分行是中国建设银行股份有限公司下属的一级分行，成立于1954年10月1日。
资兴东江馨康医院有限公司于2014年12月12日在资兴市市场和质量监督管理局登记成立。
美克国际家具股份有限公司始建于1995年8月，前身是美克国际家私制造有限公司，1999年经自治区人民政府及对外贸易经济合作部批准转制为外商投资股份有限公司。
美国联合航空公司成立于1926年，当时的身份是作为4家航空公司的管理公司（这些公司都成立于1926或1927年），主要是在美国内交付邮件。
四川金鼎鑫实业有限公司于2005年8月成立，位于中国·四川·成都，注册资金1000万元，是一家集开发、生产、销售为一体的实体公司。
2018年2月23日，北京汽车股份有限公司(1958.HK 以下简称：北京汽车)与戴姆勒共同宣布，双方计划投资超过119亿元人民币，将北京汽车股份有限公司北京分公司(以下简称“北京分公司”)位于北京顺义的工厂进行升级，打造为北京奔驰汽车有限公司(以下简称“北京奔驰”)新的豪华车生产基地2018年2月23日，北京汽车股份有限公司(1958.HK 以下简称：北京汽车)与戴姆勒共同宣布，双方计划投资超过119亿元人民币，将北京汽车股份有限公司北京分公司(以下简称“北京分公司”)位于北京顺义的工厂进行升级，打造为北京奔驰汽车有限公司(以下简称“北京奔驰”)新的豪华车生产基地。
公司介绍深圳步步娇文化传媒有限公司总部（vs-creative）位于深圳市商业地标京基100金融中心，在北京、香港设有分公司，主要业务范围涉及：品牌策划、VI设计、空间设计、包装设计、画册设计等广告设计内容。
上海晋歌实业有限公司于2001年3月28日在徐汇区市场监督管理局登记成立。
苏州岑安节能环保科技有限公司于2007年07月02日在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
宏达国际电子股份有限公司成立于1997年5月15日，简称宏达电，亦称HTC，是一家位于台湾的手机与平板电脑制造商。
2007年，在新华航空控股有限公司基础上更名成立的大新华航空有限公司正式投入运营。
苏州腾宇工贸有限公司成立于2003年7月，地处江苏省苏州市吴中区木渎镇金长路100号，自拥有厂房建筑面积7000多平方米，注册资金为1000万人民币。
“第5数据（idc5）”是成都飞数科技公司旗下的知名网络服务品牌，2002年创立，是国内第一批有ICP资质的服务商。
4.大白兔奶糖成立时间：1959年大白兔是位于中国大陆上海冠生园出品的奶类糖果，1959年开始发售以来深受各地人民欢迎。
历史上的今天1981年2月27日——中国人口学会成立。
2014年1月21日，微生活（漳浦）文化传媒有限公司正式成立，致力于打造漳浦最专业的微信营销服务平台，与腾讯微商户官方平台建立技术服务合作体系。
学校简介孟德斯鸠－波尔多第四大学，简称波尔多四大（Bordeaux IV），其法学院历史可追溯到15世纪，是当时法国波尔多学派的发源地之一。
徐州市谱利彩虹新能源工程有限公司于2015年08月31日在徐州市工商行政管理局登记成立。
内蒙古科瑞资产评估有限公司成立于2002年12月，位于呼和浩特市新城区，是一家中介机构，主要负责矿产权的评估。
翱文狄风电设备制造（上海）有限公司于2007年08月28日在上海市工商局登记成立。
不列颠哥伦比亚大学简称UBC，它的办校格言是：创建一所大学恰似向深水池里投下一块石头。
http://www.gastrojournal.org/article/S0016-5085(18)30209-9/fulltext4西安交大在纳米杂化自组装体系用于多肽抗肿瘤药物递送研究中取得重要进展近日，西安交通大学前沿科学技术研究院Peter X Ma教授“千人计划”研究团队雷波研究员课题组与前沿院转化医学中心、美国马里兰大学医学院陆五元“千人计划”研究团队何旺骁博士合作，研发了一种全新的基于稀土纳米团簇杂化自组装的多种抗肿瘤多肽递送方法，大大提高了多肽的生物稳定性，实现了多肽的肿瘤专一性递送。
郑州笑利机电设备有限公司于2015年07月31日在郑州市工商行政管理局金水分局登记成立。
上海东浩兰生国际服务贸易（集团）有限公司于2004年2月16日在上海市工商局登记成立。
上海丽婴房婴童用品有限公司于1993年9月1日在上海市工商局登记成立。
徐州铁路运输法院1980年筹建，1982年5月开始承办案件，法院审判大楼现坐落于徐州市云龙区复兴南路301号。
河南典洋生物科技有限公司于2001年07月25日在郑州市工商行政管理局金水分局登记成立。
苏州天衡钟山九鼎投资中心（有限合伙）于2011年04月11日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
日腾电脑配件（上海）有限公司成立于2005年，隶属于和硕集团旗下子公司，与上海昌硕、苏州名硕、凯硕、钧硕等公司同为和联集团的子公司，是一家主要专业生产3C产业外观件的公司，地处上海松江工业区，总投资2000万美元。
而 1999 年树立的蒙牛，在被伊利扫地出门的创始人牛根生的带领下，运用大经销商制全国铺货，通过强势的广告运营，以“火箭速度”开展。
2010年6月人人折初上线，收到用户反馈，通过人人折网站链接进入1288团购网站购物，购买商品后被无故退货且无法退款。
河南豫之星作物保护有限公司（原焦作华诚生物技术有限公司）成立于2000年，是国家工信部批准的农药定点生产企业，属省高新技术企业。
发展历程1988年，广东唯美陶瓷有限公司前身东莞市建筑装饰材料厂成立。
杭州帕顿企业管理咨询有限公司于2013年3月成立，通过与知名企业进行全面人才战略合作，以中、高端人才猎头服务为核心业务，秉承“诚信、专注、高效”为服务理念。
铜川市耀州区豪泰养殖有限公司于2007年11月1日在铜川市工商行政管理局耀州分局登记成立。
湖南省妇女联合会（湖南省妇联）成立于1953年2月。
深圳市金丰达科技有限公司(原深圳金锋科技）自2001年8月成立以来，是一家经营近10年之久的正规注册实体公司，7年多&quot。
北京众心同创科技有限公司是一家技术驱动型的创新公司，成立于2013年2月份，位于北京海淀区西二旗西路，公司专注于提供社交网络及新媒体整合营销服务解决方案。
山东泉景文化传媒有限公司，经济宁市任城区工商行政管理局批准，成立于2009年08月26日，公司注册资本500万元，经营范围为设计、制作、发布广告。
360公司创建于2005年11月，2011年登陆美国纽交所，2014年股价达到121.53美元峰值，随后持续下滑。
公司简介1999年7月1日，国防科技工业十大集团公司在北京召开重组大会，中国航天机电集团公司正式成立。
中铁二十五局集团轨道交通工程有限公司于2010年07月29日在广州市工商行政管理局登记成立。
赣州网联科技有限公司于2009年03月18日在章贡区市场和质量监督管理局登记成立。
四川勃康建设工程有限公司于2006年6月26日在乐山市工商行政管理局登记成立。
攀柔莎（江苏）生物科技股份有限公司于2011年12月20日在南通市工商行政管理局登记成立。
广州铭投资产管理有限公司（简称铭胜投资）2010年5月注册成立，总部设于广州市中华国际广场。
上海旭森世纪投资有限公司于2009年7月16日在奉贤区市场监管局登记成立。
石家庄盛世佳丰装饰公司隶属于石家庄一建建设集团有限公司装饰工程公司，具有国家一级装饰施工资质，石家庄一建建设集团有限公司装饰工程公司成立于1988年，为了迎合石家庄家装市场的需求，公司专门从设计部抽调数名资深室内设计师于2002年成立了以家装为主的盛世佳丰装饰公司，经过几年的家装历程，公司已形成设计、施工、工程进度及质量、维护的专业性家庭装饰的立体机构，于2010年入驻土拨鼠装饰网旗下的入驻公司。
深圳竹子林搬家公司是由深圳家家乐搬家公司于2004年成立。
湖南中烟工业有限责任公司前身系成立于2003年5月的湖南中烟工业公司，隶属国家烟草专卖局（中国烟草总公司）。
经美中国际合作交流促进会和中华人民共和国商务部国际商报社联合推荐，美中经济合作组织执委会正式推选上海盛大网络发展有限公司为 美中经济合作组织中国首席企业 ，盛大网络董事长兼CEO陈天桥先生为 美中经济合作组织中国首席企业家。
公司简介广东益华百货有限公司(石岐店)开业于1995年5月，经营面积近5万平方米， 是中山市最早对国际流行消费模式CITYMALL作出的诠释， 让市民最先体验到了现代时尚购物与文化品味的融合， 成为市民尊贵享受悠闲购物之首选。
深圳市长方半导体照明股份有限公司成立于2005年，注册资金27000万元，于2012年3月21日在深圳交易所创业板上市(证券简称：长方照明，证券代码：300301)。
宝诚投资股份有限公司的前身是“石家庄劝业场股份有限公司”，于1986年11月25日经石家庄市人民政府市政（1986）131号文批准组建,并经中国人民银行河北省分行（1986）冀银发字284号文批准向社会公开招股而设立,是河北省第一家向社会公开募集股份设立的商业股份制公司。
1912年，广东香山县人刘师复在广州西关存善东街8号创建了“晦鸣学社”，被称为中国内地传播无政府主义之第一团体。
1994年成立的美可高特是中国第一家专业的羊乳品牌企业，坚持做中国人自己的羊奶品牌。
Naspers 1915 年成立于南非开普敦，后来发展成了一个拥有电商、互联网金融、影视娱乐、印刷媒体的传媒公司，目前在全球 130 多个国家拥有业务。
英文文献中航光电历史发展中国一航中航光电科技股份有限公司位于河南省洛阳市，其前身是洛阳航空电器厂——华川电器厂，建设于1970年，当时国家投资598万元建厂，年产出仅有二、三十万元，产品为航空接插件，品种单一，而且地处三线，规模又小，企业经营困难。
深圳市风火创意管理股份有限公司于1997年7月28日在深圳市市场监督管理局登记成立。
天狮集团董事长李金元获得“2012中国最受尊敬企业家奖”。
天津千帆互动网络技术股份有限公司于20120524在天津市滨海新区市场和质量监督管理局登记成立。
公益活动  年底，张永珍被增选为中国光彩事业促进会副会长，中央统战部副部长胡德平在推荐词中赞扬了张永珍自1994年至2001年先后捐款亿馀元用于内地的教育、扶贫、救灾等光彩事业和社会事业的义举。
军职《幼学琼林》卷一第六篇 《武职》武汉职业技术学院的简称。
唐山市曹妃甸区腾达科技有限公司于2012年6月21日在唐山市曹妃甸区工商行政管理局登记成立。
威海海鹏电子有限公司于2015年08月24日在威海市环翠区市场监督管理局登记成立。
湛江市云领网络科技有限公司成立于2011年，注册资金人民币壹佰万，位于湛江市霞山区解放东路广东海洋大学东一栋307，是一家致力于打造专业社区电子商务服务终端的科技公司。
东风日产乘用车公司（原名为东风汽车有限公司乘用车公司），成立于2003年6月16日，位于广州花都。
团品牌是由注册资金1000万元的中国晋银投资公司联合国内几家著名互联网产业风险投资商共同打造的一个电子商务平台。
北京户外买家信息技术有限公司成立于2010年，拥有多个国际顶级户外品牌的独家经销运营权，具备丰富的互联网电子商务渠道拓展及运营、商场品牌专柜运营以及综合户外运动多品店运营经验。
上海谌诚实业有限公司，公司成立于1999年，拥有15000平方米的厂房面积及一批熟练的技术工人同时还聘有高素质的管理市场销售人才和优秀的专业设计人才。
3、丹佛掘金队以122-119战胜了圣安东尼奥马刺队，掘金队的约基奇全场得到了28分，11个篮板和11次助攻，连续3场取得3双（2.14日对阵马刺：32分，13个篮板，11次助攻。
江西省浮梁县人民法院成立于1950年10月15日，法院审判办公楼现坐落于浮梁县城开源街38号。
甘肃瑞光新能源投资管理有限公司于2014年01月23日在兰州市工商行政管理局登记成立。
现在说到相声，必须要提到一个组织，德云社，没错，它现在可以说中国目前最有名气的相声社团组织之一，成立于1995年，至今也有20多年的历史，而当初的成立人有郭德纲，李菁，张文顺等等。
北京市大中家用电器连锁销售有限公司（以下简称为大中电器）是北京家电连锁企业的领跑者，起源于1982年4月，拥有28年经营发展历史，门店数量超过60家，年销售额近100亿元。
因此，公司购买了一批性能优良的激光镭射枪支，聘请军人出身的拓展教练做为专业野战教官，在2010年9月成立了“聚睿苏州真人CS俱乐部”。
南京融葵企业管理咨询有限公司1是集银行和金融机构核心岗位技能课程的研发、培训、咨询、服务于一体的顾问机构，总部位于南京。
扬州鸿信生物制品有限公司于2004年12月29日在高邮市市场监督管理局登记成立。
义乌市迪茉服饰有限公司于2015年11月20日在义乌市工商行政管理局登记成立。
昆明兴海绿化股份有限公司于1991年7月26日在昆明市工商行政管理局登记成立。
江苏永德进口商品供应链有限公司于2012年03月09日在昆山市市场监督管理局登记成立。
金荣中国金融业有限公司自2010年起立足香港，面向全球市场，为全球客户提拱7*24不间断的金融投资交易服务。
1993年酷派正式成立,在过去很长一段时间虽然这个品牌并不能做到行业的巅峰,也没能聚集各种各样的粉丝,但是仍然成为了很多消费者都耳熟能详的品牌。
南京高腾数控技术有限公司坐落于中国六朝古都南京，系专业从事数控系统、高端自动化装备的研发、生产的高新技术企业。
广州华灵信息科技有限公司，简称“华灵lazyphone”，成立于2010年9月15日，是一家专注于客户管理软件（CRM）和呼叫中心系统（CTI）的高科技新兴企业。
1972年，NIKE公司正式成立。
北京迪蒙斯巴克科技股份有限公司于2008-09-04在海淀分局登记成立。
威海北洋国开云计算信息服务有限公司于2015年11月17日在威海市工商行政管理局登记成立。
北京正耀包装制品有限公司于2009-05-21在大兴分局登记成立。
罗永浩微博截图　　传锤子手机与360手机谈合并 双方回应未有相关消息　　3月2日晚间消息，针对锤子科技与360手机谈合并的传闻，锤子科技CEO罗永浩在微博回应称，“别瞎猜”，同时他表示有几个重大好消息目前还不能公布。
山东峄城经济开发区于2006年3月份被省政府正式批准为省级经济开发区，总规划面积20平方公里，起步区4平方公里，位于苏、鲁、豫、皖交界处和淮海经济区中心位置，是东部沿海和西部内陆腹地的过渡带。
上海优师会电子商务有限公司于2014年10月22日在静安区市场监督管理局登记成立。
武汉泽皓物业发展有限公司于1997年3月17日在武汉市工商行政管理局登记成立。
庞巴迪宇航集团(Bombardier Aerospace)隶属于庞巴迪公司(Bombardier Inc.)，集团总部位于加拿大蒙特利尔国际机场附近的森特维尔，这里之前是加拿大飞机公司的所在地。
北京溢香斋酿造厂始建于1932年，是中华老字号企业，具有得天独厚的用于酿造生产用的矿泉水资源，水质好，富含人体所需矿物质。
杭州小萌科技有限公司，成立于2014年，是一家从事移动互联网应用开发与运营推广的企业。
捞王（上海）餐饮管理有限公司于2015年9月24日在上海市工商局登记成立。
施文博早年在大陆从事成衣生意，后来因为受到美国实施纺织品配额的影响，放弃成衣生意，转攻当时由国营机构垄断的卫生巾市场，与许自连(本排名第234位)等于1985年创办恒安集团，并发展成为中国第一大妇女卫生巾制造商和婴儿纸尿裤制造商。
派多格宠物（PETDOG）创立于北京，中国宠物行业的开拓与发展，现已成为中国宠物行业中最具规模和影响力的多元化企业。
济南权科生物技术有限公司（QUANKE)是一家致力于青少年视力健康的公司，总部位于美丽的泉城山东省济南市。
此外，东莞广播电视台还与中国东方演艺集团合作组建“东莞市东方演艺歌舞剧团有限公司”，积极开拓演出市场，推动东莞文化名城建设和文化产业发展。
1989年AMG成为了德国房车锦标赛上最成功的车队之一：Klaus Ludwig 和 Johnny Cecotto共为车队获得7次冠军。
劳当劳是全球最大的连锁快餐企业之一，成立于1954年，是由美国的麦当劳兄弟和他人联手创办的、主要出售汉堡包、炸薯条、炸鸡、可口可乐、冰琪琳、水果沙拉等快餐食品。
山西达沃丰物贸有限公司于2008年04月10日在太原市工商行政管理局登记成立。
劳力士蚝式腕表系列日志型劳力士蚝式腕表系列探险家型劳力士切力亚腕表系列Cartier卡地亚产地：巴黎品牌介绍：卡地亚于1847年由Louis-FranoisCartier在巴黎Rue Montorgueil 31号创办。
河北金宝钢丝绳有限公司于2011年8月3日在衡水市故城县工商行政管理局登记成立。
杭州鼎好科技有限公司成立于2002年，致力于为食品领域相关企业提供基于互联网平台的专业性贸易撮合与促进服务。
北京广亚世纪数码科技有限公司于2001年05月28日在海淀分局登记成立。
经过30年的发展，成立于1987年的福耀玻璃工业集团股份有限公司（以下简称：福耀集团）又一次进入到发展的重要关口。
2000年4月16日，俏江南第一家品牌餐厅于国贸开业，由此正式向商务正餐市场进军。
1600年成立的东印度公司，作为英国殖民印度的代理机构，不断在印度次大陆扩张，英国殖民者逐步占领了整个印度次大陆。
宝钢集团广东韶关钢铁有限公司于1989年09月11日在广东省工商行政管理局登记成立。
道成智聚的创始人田和喜先生，早在2008年以前就发现国内咨询·培训行业存在的弊端。
乌鲁木齐爱利萨帕商贸有限公司于2010年11月15日在乌鲁木齐市天山区工商行政管理局登记成立。
年7月跨世纪企业董事长黄冠杰随自治区党委书记郭声琨一行赴台访问。
北京小马当红文化传媒有限公司于2013-12-17在朝阳分局登记成立。
上海保资投资管理有限公司于2015年4月13日在自贸区市场监督管理局登记成立。
公司基本资料公司介绍  : 上海奥图环卫设备有限公司所属行业 ：工业制造注册资金 ：3000万成立时间 ：2003年公司地址 ：上海市金山区振帆路180号主营业务 ：专业固废容器生产厂商，产品包括：垃圾桶，塑料垃圾桶，垃圾箱。
东晟丝网机械厂成立于2002年，员工20人中国河北衡水市东晟丝网机械厂，座落在举国闻名的“丝网之乡”——河北省安平县，交通便利。
聚丰集团从1992年起步发展至今经历了几次大的转型：1994年企业与政府“脱钩”，自主经营，自负盈亏。
江苏荣基重工科技有限公司于1999年12月22日在镇江市工商行政管理局登记成立。
铁八（北京）文化传媒有限公司成立于2013年，简称T8传媒，专注于互联网品牌打造的网络营销机构。
济南漱玉平民大药房有限公司成立于2002年5月18日，是山东省第一家平价药房。
四川河图装饰有限公司于1998年08月24日在四川省工商行政管理局登记成立。
2003年5月，日照港（集团）有限公司成立。
大连宇宏金属有限公司于2010年01月07日在大连金普新区市场监督管理局登记成立。
（二）被担保人基本情况1、被担保单位名称：山东荣昌育种股份有限公司2、成立日期：2008年06月24日3、注册地点：无棣良种畜禽繁育场4、法定代表人：田荣昌5、注册资本：16,970.505万元6、公司持股比例：60.02%7、经营范围：大约克猪、杜洛克猪、长白猪繁育、养殖、销售。
霍尼韦尔公司总部位于美国新泽西州莫里斯镇。
2011年8月26日，俏江南餐饮集团(以下简称俏江南)董事长张兰在接受媒体采访时表示，引进投资方鼎晖是“俏江南最大的失误，毫无意义”，“民营企业家交学费”。
润兴发时装（深圳）有限公司成立于1991年。
陕西邮币卡交易中心有限公司于2015年12月15日在西安市工商行政管理局碑林分局登记成立。
江苏次元影业有限公司于2016年03月23日在无锡市滨湖区市场监督管理局登记成立。
江苏省兴化市建兴锌品厂建于2001年,主要产品有间接法氧化锌ZNO99.7%,直接法氧化锌ZNO98.5%,活性纳米氧化锌ZNO99.5%,是氧化锌的专业生产厂家,技术力量雄厚,检测手段齐全,以质量第一,价格低廉,诚信至上求发展,多年来赢得了广大用户的信赖与支持,建成了良好的合作关系,本厂愿广交各界朋友,欢迎新老客户来人来电洽谈业务,我厂将为你提供一流的服务。
全国民主创议大会党，前身是全国民主创议委员会，成立时间1991年5月。
360创建于2005年11月，逐步发展为中国最大的互联网安全服务和产品提供商，并于2011年登陆美国纽交所，2014年股价达到121.53美元峰值。
联想联想集团是1984年中科院计算所投资20万元人民币，由11名科技人员创办，是一家在信息产业内多元化发展的大型企业集团，富有创新性的国际化的科技公司。
黑龙江龙玉生态农业发展有限公司于2011年12月30日在哈尔滨市呼兰区市场监督管理局登记成立。
卓越信通电子（北京）有限公司（Transcend Communication Beijing Co,Ltd。
深圳赛威特实业有限公司是一家从事计算机销售与服务的专业公司，拥有注册资金5000万。
北京海纳川李尔汽车系统有限公司于2008-06-04在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
大事记1915年广东人冼柄生来到上海，从叫卖蜜饯、干果、瓜子等零食起家，在上海南市大境路开了一家冠生园小商店。
西安民生集团股份有限公司，隶属海航集团旗下海航实业集团控股公司，是陕西省西安市一家以经营百货零售业为主的大型商贸企业集团。
阿斯顿·马丁（AstonMartin） 汽车公司是由莱昂内尔·马丁和罗伯特·班在1913年创建的，总部设在英国盖顿，它以高贵的限量版跑车以及赛车而闻名于世，阿斯顿·马丁V8 Vantage就是其中的一员。
2009年初，广东省人民政府为了落实中央促进澳门经济适度多元化的精神，推动粤澳紧密合作建设迅速发展，在重组部分广东省属驻澳门优质企业的基础上，组建了广东南粤集团有限公司，作为广东省驻澳门的窗口企业和旗舰企业。
回顾百度与爱奇艺的过去——爱奇艺，原名奇艺，2009年被百度立项，2010年4月22日正式上线。
北京天赐英利新能源科技开发有限公司于2009-07-15在房山分局登记成立。
南京大学出版社成立于1984年5月，是一家综合性学术出版机构，主要出版高等院校教材、教学参考书、学术专著和工具书等。
企业介绍上海佳合物流有限公司成立于2002年,公司集公路物流,铁路物流航空物流,木制包装,仓储等服务为一体的上海物流公司。
”360创建于2005年11月，逐步发展为中国最大的互联网安全服务和产品提供商，并于2011年登陆美国纽交所。
学校简介  湖南省常宁市第一中学（简称为常宁一中）坐落在常宁市宜潭二水交汇处。
上海本久投资有限公司于2011年组建成立，注册资金5000万元，。
广西华源钱农业发展有限公司成立于2015年7月29日是一家涉及农业旅游投资开发和农产品收购，批发，零售，种植养殖销售为一体的企业，公司总部位于广西南宁市青秀区百花岭路1号  经营范围:　　对农业的投资。
宁波九唐服饰有限公司于2013年04月07日在宁波市鄞州区市场监督管理局登记成立。
2014年3月27日，杨幂与两位经纪人赵若尧、曾嘉共同出资300万成立了海宁嘉行天下影视文化有限公司，并于同年签约了一批艺人（有媒体称其为“幂军团”）。
武汉市橄榄绿商贸有限公司于1994年11月25日在武汉市江岸区工商行政管理局登记成立。
2002年5月，北京世纪葵花数字传媒技术有限公司成立。
甘谷县磐安辣椒制品有限公司是2000年8月创办的股份制企业，公司位于甘谷县磐安镇东工业区，现有职工30人，占地面积1500平方米，固定资产60万元，流动资金30万元，主要产品为辣椒丝、辣椒面、辣椒油等。
斯柯达（SKODA）创立于1895，2006年，该品牌的在华合资业务——上汽大众斯柯达正式成立，后更名为上汽斯柯达。
2009年3月 完美时空董事长池宇峰获得「最具影响力人物奖」。
简介作为江苏家装行业的旗舰单位，锦华装饰，成立于1998年。
中辰远瞻（北京）照明设计有限公司于2012年02月01日在朝阳分局登记成立。
5.海尔创于1984年，经28年的创业创新，从一家小厂发展成全球白电第一品牌。
风行工作室，是2006年11月成立的一个非常专业的团队，是内地第一支成立的狗仔队。
昆山钰立金属制品有限公司于2009-05-31在昆山市市场监督管理局登记成立。
兰博基尼兰博基尼是全球顶级跑车制造商及欧洲奢侈品标志之一，公司坐落于意大利圣亚加塔·波隆尼（Sant'Agata Bolognese），由费鲁吉欧·兰博基尼在1963年创立。
广州汇通国信信息科技有限公司于2011年12月28日在广州市工商行政管理局天河分局登记成立。
双环汽车成立于1988年4月，全称为石家庄双环汽车股份有限公司。
上海医药集团股份有限公司（以下简称公司）是由上海医药（集团）有限公司以原所属的全资子公司上海市医药有限公司、上海医药工业销售有限公司和上海天平制药厂的优质资产等额置换了上海四药股份有限公司的全部资产而组建的，于1998年9月9日复牌上市。
重庆市广东商会是于2005年在重庆市民政局登记成立的民间社团组织。
公司简介香港亿通国际商务有限公司，成立于2005年6月8日，总部设在香港铜锣湾糖街1号铜锣湾商业大厦6楼602室，注册资金：1。
河池市永盛种养有限公司于2014年05月23日在河池市工商行政管理局登记成立。
深圳麦高金融服务股份有限公司于2012年11月21日在深圳市市场监督管理局前海注册工作组登记成立。
自1997年起，中国互联网络信息中心(CNNIC)开始牵头组织有关互联网单位共同开展互联网行业发展状况调查，目前形成了每年年初和年中定期发布《中国互联网络发展状况统计报告》的惯例。
昆明维音文化传播有限公司，2014年在昆明成立，是一家集签约包装歌手、音乐制作、编曲、词曲创作、唱片制作、艺人推广、影视策划、文化艺术咨询交流传播、明星经纪、承办大中小型文艺演出策划等为一体的音乐公司。
图片：致谢pascal Le Segretain/GettyImages当著名设计师Maria GraziaChiuri于2016年9月首次推出她的第一个克里斯汀·迪奥（Christian Dior）系列时，这就是一件大事：因为自从迪奥于1946年成立以来，她成为第一位领导这个标志性法国品牌的女性。
在创立土豆网之前，王微是德国贝塔斯曼集团总部的企业发展总监兼贝塔斯曼在线中国执行总裁。
郭明义爱心团队成立于2009年7月，多年来爱心团队以实际行动倡导无私奉献精神、引领社会文明风尚，为推进社会主义核心价值体系建设、构建社会主义和谐社会作出了积极贡献，逐渐成为具有全国影响力的志愿者团队品牌。
上海方趣网络科技有限公司（简称“方趣网络”）成立于2015年，地处上海市闵行区，是由中国游戏行业资深人士--方师恩创办，是由一群曾在知名游戏、互联网公司的核心人才和技术骨干带着对游戏的热爱、对梦想的追求组成的网络游戏公司。
山东魏桥铝电有限公司位于邹平经济开发区，是一家集热电铝业联产的民营企业。
京基集团创始人陈华董事长认为社会责任感是一个企业发展的不竭动力，做一个企业公民的实践者，是京基的品牌定位之一。
品牌介绍1936年，市村清创立了理光集团。
绵阳市龙驰科技有限公司于2015年5月6日在四川省绵阳市工商行政管理局登记成立。
2011年，成立个人演艺公司“黄晓明工作室”，同时还投资生意并积极参与慈善事业。
1、华为：华为技术有限公司是一家生产销售通信设备的民营通信科技公司，于1987年正式注册成立，总部位于中国深圳市龙岗区坂田华为基地。
杭州微跑科技有限公司由三名原百度营销人员和技术人员创立于2014年，公司坐落于美丽的西子湖畔--杭州。
品牌故事从一家最初只生产运动鞋的德国小鞋厂，到今天世界上的知名企业，PUMA走过了一条不为人知的发展道路。
香万里食品商行是湖南长沙高桥大市场内的一家商行，成立于2000年，从事食品原料、器械、技术交易。
河南光普机电安装工程有限公司于1994年12月20日在郑州市工商行政管理局管城分局登记成立。
北京嘉盛信瑞羊绒制品有限公司于2012-04-26在朝阳分局登记成立。
搜狐从1998年2月25日创立，走到今天，已经跨过了整整20年。
保山市气象局成立于1950年3月9日，市局内设办公室（含人事政工、气象法规）、业务科技科、计划财务科（与审计科合署办公）3个科室，下属保山市气象台、人工影响天气中心、保山市雷电中心、气象科技服务中心、财务核算中心5个直属单位。
上海宾和投资管理有限公司于2014年5月23日在嘉定区市场监管局登记成立。
平顶山市亿龙广告有限公司成立于2000年，是一家集平面媒介发行，广告设计，品牌建立与管理，环境导视与美化，户外媒体，产品形象包装，公关活动企划执行，影视制作推广，地产营销策划于一体的，多元化广告企业，控股投资成立的河南中众传媒广告公司、郑州大观房地产营销策划公司。
4丰田丰田汽车公司（Toyota Motor Corporation），简称丰田（TOYOTA），创立于1933年，世界十大汽车工业公司之一，是一家总部设在日本爱知县丰田市和东京都文京区的日本汽车制造公司，属于三井财阀。
百科名片华新绿源环保产业发展有限公司（原华星集团环保产业发展有限公司）是一家总部位于北京的电子废弃物处理机构，专业为电子垃圾做环保无害化处理，于2006年成立于中国北京。
而伴随着金融危机的到来，2008年12月8日在MySpace创始人布拉德·格林斯潘的主导下，琥珀网和Mofile（魔方网）宣布两家正式合并，今后将以娱乐视频新媒体为发展方向。
1998年桂林地市作协合并，成立新的桂林市作家协会。
苏州苏大恒信商贸有限公司是苏大教育服务投资发展（集团）有限公司下属的独立经营实体，经工商注册具有独立法人资格的企业，主要以商贸为主，注册资金达100多万元。
海门华利农产品实业有限公司于2014年10月28日在海门市市场监督管理局登记成立。
排名：75 财富：305亿人民币李华家族现任卓越集团董事局主席，1996年，李华在深圳成立了卓越实业发展有限公司，即卓越集团的前身。
1949年11月16日，上海电影制片厂宣告成立。
企业简介:晋江美琪烫画制品有限公司成立于2006年，是一家集产品研发、设计、生产、商贸为一体的中型企业，产品涵盖烫画、热熔胶膜、烫钻烫图、硅胶板、反光材料、数码影印设备及耗材等。
燕京大学（英语：Yenching University），简称燕大，校名源自于北京昔名——燕京。
上海杉本建筑安装工程有限公司（内资企业）成立于2004年，是一家专业从事中央空调（大型中央空调、商用中央空调等）安装、通风管道（排风管道、排烟管道、新风管道、送风管道、除尘管道、排气管道等）安装、水电（厂房水电、商用水电等）安装的工程公司。
上海融氏健康产业股份有限公司于1998年5月15日在上海市工商局登记成立。
晋江市远宏食品有限公司于2010年05月31日在福建省晋江市市场监督管理局登记成立。
河北建工集团装饰工程有限公司于1991年7月30日在河北省工商行政管理局登记成立。
上海至胜智能科技股份有限公司于2009年1月23日在上海市工商局登记成立。
山东明德物业管理有限公司注册资金310万元，是一家专业化、社会化的大型物业管理企业。
陕西燧石文化传播有限公司成立于2007年初，是一家专注于校园品牌整合传播、校园营销渠道开拓的一站式校园营销服务机构，具有校园广告牌【水为媒】、校园BBS、校园DM、校园落地活动团队等多种资源，富有在校内进行品牌立体推广的成功经验。
史密斯菲尔德食品公司，1936年成立于美国的佛里尼亚洲。
银泰零售板块源起于1998年由沈国军于杭州创立的银泰百货（武林店）。
4、松下成立于1918年的日本，是一家近百年的企业，是一家跨国的公司，一直以来都以“力图社会生活之改善和提高，为了丰富消费者生活以及社会的发展，松下积极的进行从基技术，商品技术到生产技术等世界性的全方位的研究开发和经营活动。
北京教育学院附属中学（以下简称教院附中）是在首都教育追求优质均衡发展、西城教育资源深度整合、实现跨跃式发展的背景下，由北京市西城教育委员会与北京教育学院联合举办的一所全日制完全中学。
根据公开资料，360影视最初是从2011年4月20日推出的，而爱奇艺是在2010年4月22日上线的，只比360影视早了一年。
福建省船舶工业集团公司，组建于1997年，为福建省人民政府授权经营国有资产单位之一，现由福建省人民政府国有资产监督管理委员会管理的省属国有大型企业。
TFT液晶屏TFT(Thin-FilmTransistor)，也就是薄膜晶体管TFT是手机屏幕材质的一种，色彩还原效果好，价格适中，所以通用行强。
浙江沛玺投资管理有限公司于2015年10月15日在杭州市西湖区市场监督管理局登记成立。
公司简介：重庆箱根温泉投资顾问有限公司始建于2004年，正式成立于2006年，是箱根温泉机构核心公司，是中国第一家完整提供温泉投资开发“全产业链服务”和“全面解决方案”的专业机构1。
Colette 是一对母女：母亲 Colette Roussaux 和女儿 Sarah Andelman 创办的，从1997年到2017年，母女两单枪匹马，就凭着自己的好品味和强大的学习更新能力，开辟了一家集时装、设计、生活方式、美食等各种好玩事物于一体的概念店。
北京得实达康系统集成有限公司于2000-09-21在海淀分局登记成立。
2008年　　2月1日　　中国保险监督管理委员会原则同意在大连筹建百年人寿保险股份有限公司,百年人寿保险股份有限公司组建工作组成立。
三门装饰城市场开发有限公司是一家注重发展品行、品质、品位的企业，公司成立于2011年1月，坐落于浙江省台州市三门县海润街道枫坑工业园区（县客运中心西侧、东临兴业街、南与74省道交叉、北靠工业大道），法定代表人胡新福，注册资本一亿元人民币，经营范围包括市场开发、商铺分权销售、房地产开发（凭资质证书经营）等。
南京展泰贸易有限公司于2007年12月20日在南京市工商行政管理局登记成立。
NO.9：海尔吸尘器致力于家电研发生产的海尔集团，始创于1984年，是全球大型家电第一品牌。
上海银砖股权投资基金有限公司于2015年3月18日在上海市工商局登记成立。
湖南中金国盛商品经营有限公司于2015年07月14日在长沙市工商行政管理局岳麓分局登记成立。
天津和兴源置业有限公司（和兴地产）成立于2003年9月26日。
青岛海创汇投资管理有限公司于2014年09月10日在青岛市崂山区工商行政管理局登记成立。
国家电网公司于2002年12月29日成立，是经过国务院批准进行国家授权投资（国资委管理）的机构和国家控股公司的试点单位。
品牌简介利郎集团，由王氏三兄弟——王冬星、王良星、王聪星始创于1987年，于国内首倡“商务休闲”男装概念，经过20多年探索，已发展成为集设计、产品开发、生产、营销于一体的中国商务男装领军品牌。
宜信公司创建于2006年，总部位于北京，是一家集财富管理、信用风险评估与管理、信用数据整合服务于一体的综合性现代服务业企业。
马自达公司创立于1920年，1931年正式开始在广岛生产小型载货车，60年代初正式生产轿车，自1981年到2002年，马自达已累积生产了3,500多万辆各种汽车。
北京国奥世纪资产管理有限公司于2009-08-03在朝阳分局登记成立。
江苏永钢集团有限公司位于江苏省张家港市，创办于1984年，占地3500亩。
“前程无忧”(Nasdaq: JOBS)是国内一个集多种媒介资源优势的专业人力资源服务机构，创始人为甄荣辉1。
基本简介基本资料光明日报出版社（简称“光明社”）创立于1981年1月10日，是中共中央直属的光明日报报业集团主管的综合性出版社。
南京先正电子有限公司于1990-10-17在南京市六合区市场监督管理局登记成立。
威信云投粤电扎西能源有限公司是一家国有能源企业（以下简称威信公司），于2005年9月27日正式注册成立,是由云南省电力投资有限公司。
创立于1991年的鞋业、服装品牌富贵鸟曾经风光无限，巅峰时期跻身国内第三大品牌商务休闲鞋产品制造商、第六大品牌鞋产品制造商，被誉为“县城男鞋扛把子”。
2017年12月18日，2016年上海十大杰出青商、上海盛视天橙传媒股份有限公司董事长兼CEO陈嵩出席参加第六届上海十大杰出青商颁奖典礼嘉宾论坛，谈到，对“创新”的作用也感同身受。
河北智同生物制药有限公司成立于1998年，是全厂所有车间一次性通过国家食品药品监督管理局的GMP认证，成为当时国内6000多家制药企业中前百家、河北省第七家、保定市第一家通过GMP认证的企业。
中国科学技术大学，简称“中国科大”，位于安徽省合肥市，由中国科学院直属。
苏州易美通电子有限公司于2012年02月22日在张家港市市场监督管理局登记成立。
爱可视（ARCHOS），法国ARCHOS股份有限公司由法国总公司总裁Henri Crohas先生创建于1988年，从事研发、生产和销售一系列特色鲜明、便携精巧的移动数码产品。
日月复合板有限公司成立于2004年，主要从事彩板活动房、玻镁活动房、网架活动房、轻钢结构、彩钢板及其他各种型号的活动房。
111艺术中心设计学院(Art Center College of Design)简称ACCD，1930年成立是一所依托现代设计为基础的和艺术设计行业紧密相关的艺术学院。
大事记1967年名叫Hans Werner Aufrecht（A）和Erhard Melcher（M）在德国Grossaspach（G）建立了他们的公司，并且根据他们的名字和所在城市的名字各取一个字母组成了AMG公司的名字。
质量最“差”的4大品牌，第三名：菲亚特，意大利著名汽车制造公司，世界十大汽车公司之一，成立于1899年，总部位于意大利北部都灵。
遂溪县第一中学（简称：遂溪一中）创办于1926年，为县立初级中学。
珠海石头电子有限公司创建于1995年，注册资金1500万元，是一家集专业监控、消费监控、数字智能监控、车载监控系列产品的技术开发、生产与销售为一体的民营高科技企业，产品畅销美国、南美、俄罗斯、欧盟、中东、东南亚等六十多个国家及地区，二十六个国家使用“SATOW”英文品牌。
7、卡地亚：成立于1847年的卡地亚是一个世界著名的品牌，不仅制作钟表，还是珠宝制作商。
中国E动网成立于2003年，注册资金1000万元，2011年荣获国家级高新技术企业称号。
微软（Microsoft)公司由比尔·盖茨与保罗·艾伦创始于1975年，总部设在华盛顿州的雷德蒙市。
济南市银通典当有限公司注册资本3300万元。
卡地亚Cartier 是一个法国珠宝与钟表制造商，于1847年成立在巴黎。
澳大利亚天主教大学(简称ACU)是澳大利亚杰出的天主教大学，也是世界上知名的天主教大学之一，学校成立于1991年1月1日。
广州五宝清洁服务有限公司成立于2010年4月，注册资金人民币肆佰零捌万元，是经广州市工商局批准成立的一家管道疏通，化粪池清理，污水池清理，化油池清理，清理河涌，防水补漏，油管疏通的专业清洁企业。
商丘市东和专用设备股份有限公司于2008年1月21日在商丘市工商行政管理局登记成立。
介绍1967年，金宇中创建大宇（DAEWOO）汽车公司，它是韩国大宇集团的骨干企业，使用形似地球和花朵的大宇商标。
3神游的正式成立时间是2002年12月，其实2001年年底，颜维群已经在苏州成立筹备处。
山东聊城建工集团房地产开发有限公司，位于聊城市东昌西路32号，公司注册资本2000万元，法定代表人陈光，公司高层管理人员拥有十余年的房地产开发优秀管理经验，公司总资产近七千万元，现有职工300人，各类专业技术人员170余人，。
2品牌简介“玛格”英文“MACIO”为重庆玛格装饰建材有限公司注册品牌，创立于2004年，集定制衣柜、定制家具、实。
上海桉辉食品有限公司成立于2015年，公司位于上海市松江区名企公馆，主营业务为面粉及面粉深加工产品。
华晨宝马成立于2003年5月，合资双方在牵手十年后，于2013年推出了一个专属于中国市场的高端纯电动汽车品牌之诺（ZINORO）。
昆明宇佳工商事务代理有限公司是昆明市工商行政管理局批准成立的专业工商代理服务机构。
烟台美南集团有限公司于1996年03月08日在烟台市工商行政管理局登记成立。
2005年，纳丽德设立“育桂花”奖教奖学基金，资助家乡教育事业。
日产公司创立于1933年，其前身是户姻铸造公司和日本产业公司合并的汽车制造公司，1934年开始使用现名“日产汽车公司”，日产汽车终于要在今年更新帕拉丁这款越野车型了，距离上一次更新车型已经有了15年之久，可能是因为SUV汽车在近两年才变得火热起来有关，帕拉丁是日产汽车的一款经典越野SUV，这次改款是比较大的，接下来让我们一起来了解一下吧。
宁波暮含品牌管理有限公司成立于2014年，专业从事各类化妆品、护肤品、各类新型科技产品、童装等进出口贸易往来生意，企业经营非常良好，经济效应十分明显。
深圳市友麦电子商务有限公司是一家于2017年2月4日新成立的初创型企业，公司注册于深圳市罗湖区，业务地区遍布全国。
中国惠普有限公司成立于1985年，是中国第一家中美合资的高科技企业。
厦门和顺达股权投资有限公司于2010年6月22日在厦门市市场监督管理局登记成立。
黑龙江日月峡大森林旅游有限公司，法人代表刘尚林，于2001年6月15日注册，地址位于铁力市新华路10号。
浙江永和新型制冷剂有限公司于2012年8月股改为浙江永和制冷股份有限公司，注册资本1.5亿。
佛山市南海泊菲机电设备有限公司于2012年01月17日在佛山市南海区工商行政管理局登记成立。
北京联合置业有限公司于2002年06月18日在东城分局登记成立。
这个赛季步行者队在主场以89-88战胜密尔沃基雄鹿队成为东部第八，随后主场以103-98击败雷霆队得到四连胜5，季后赛印第安纳步行者队2:4不敌迈阿密热队。
清科集团成立于1999年，是中国领先的创业投资与私募股权投资领域综合服务及投资机构，主要业务涉及：领域内的信息资讯、研究咨询、会议论坛、投资银行服务、直接投资、母基金及财富管理。
河南格拉瑞斯实业有限公司（LARES）成立于2014年，是一家专门开发研制金属制品的现代化企业，总部位于河南洛阳。
石家庄天铭网络推广有限公司成立于2008年，公司成立后迅速发展，运用网络整合营销和网络公关的创新技术以及理念，曾先后服务于100多家知名公司，涵盖行业涉及：教育培训、旅游、整形美容、IT产品、消费品、保健品、金融、房地产、汽车、娱乐节目、家具、建材、政府及非赢利性公益组织等各个领域。
武汉佑得电力科技有限公司（简称：佑得电力）成立于2011年，坐落在中国光谷——武汉东湖新技术开发区光谷金融港。
湖南端丰农业有限公司，成立于2008年，从事养殖，种植项目的供种，提供技术，产品回收与销售的农业企业。
中访网（李月）华夏幸福基业股份有限公司（以下简称“华夏幸福”，股票代码：600340）创立于1998年，是中国领先的产业新城运营商。
武汉卓成机电工程有限公司于2002年12月5日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
陕西意发生态农牧发展有限公司于2014年5月15日在山阳县工商行政管理局登记成立。
英国当时的全称是大不列颠与爱尔兰联合王国，是由大不列颠王国、爱尔兰王国两个国家组成，1800年8月1日，经过两国王室的协商，通过了《1800年联合法案》，在1801年1月1日，两国正式合并，成为大不列颠与爱尔兰联合王国，这时候也可以称为“大英帝国”，是世界历史殖民地面积最大的帝国。
爱奇艺原名奇艺，于2010年4月22日正式上线，2011年11月26日开始品牌升级并将名称改为了爱奇艺，品牌升级后爱奇艺开始打造付费业务，主要针对付费会员提供在线广告、内容发行等服务，截至2015年由于诸多限制付费用户数仅为500万，直至《盗墓笔记》的出现刷新了爱奇艺的付费用户数量，此后爱奇艺的会员数量不断增加，2017年，爱奇艺宣布付费用户数达到5080万，与此同时每天有1.26亿用户打开爱奇艺。
其前身为黑龙江广厦伟业建设集团有限公司，2005年9月更名为中城建第五工程局有限公司，2007年11月将注册地成功迁入北京，总部设在北京西叁环北路100号金玉大厦25/26层。
1994年，董明珠总裁开始主管销售工作，凭借不断创新的营销模式，1995年格力空调的产销量一举跃居月全国同行第一。
乌鲁木齐市物业管理协会位于新疆自治区省会乌鲁木齐市市区中心，成立于2002年6月，现拥有会员单位485家，包含有乌鲁木齐市、新疆省各市物业管理企业，乌鲁木齐市物业相关事业单位。
内蒙古同佳技术发展有限公司于2009年11月04日在乌兰察布市工商行政管理局察哈尔工业园区分局登记成立。
上海密尔克卫国际化工物流有限公司是一家专业的化学危险品物流供应链服务商　　，总部位于上海浦东新区张江高科。
Synaptics公司的总部在美国加利福尼亚州圣何塞，由费根和卡弗米德成立于1986年。
中国中铁中国中铁股份有限公司是集勘察设计、施工安装、工业制造、房地产开发、资源矿产、金融投资和其他业务于一体的特大型企业集团，总部设在中国北京。
上海清雪市场研究公司成立于1992年，是国内最早的同类公司之一，主要从事通信、汽车、神秘顾客、FMCG以及IT方面的市场调查。
山东赛信膨化机械有限公司总部位于山东，经营范围为科、工、贸为一体。
山东天健投资担保集团有限公司成立于2004年8月，2007年12月28日经山东省工商行政管理总局核准后，正式更名为山东天健投资担保集团有限公司，股份制企业，注册资本金10807万元。
合肥寿春印刷有限公司成立于1989年，2004年经过企业改制后成立合肥寿寿春印刷有限公司，企业得到快速发展。
杭州钢铁集团公司始建于1957年4月2日。
北京富海锦业餐饮有限公司成立于2010年，是一家经营栾记时尚麻辣烫，栾记瓦罐的中式餐饮企业，总店位于朝阳区5号线北苑路北站红军营南路K酷时尚广场四层。
扬州峰明金属制品有限公司于2008年05月13日在扬州市邗江区市场监督管理局登记成立。
宏宥（北京）教育科技有限公司成立于2015年，注册资本1000万元，公司总部位于北京市海淀区。
湖南东方红建设集团注册资金24177万元，集团历经近50多年风雨，现已发展成为具有施工总承包一级资质，市政道路、装饰装修等多项一级资质及多项专业承包资质的大型建筑施工企业。
国大药房有限公司成立于2004年，注册资金6亿元，作为国药控股有限公司下属全部零售企业的总部，担下属全国医药零售企业的管理职责。
唐城文化传媒股份有限公司成立于2012年6月，企业坐落于天津政治、经济、文化发展中心。
北京福瑞宏达大药房有限公司于2003-03-05在通州分局登记成立。
总部设在黑森林地区希尔塔赫的汉斯格雅公司始于1901年，历经百年发展，在卫浴界赢得了极佳的声誉，成为技术、设计和可持续性发展领域中的创新领袖之一。
苏州微缔软件股份有限公司于2009年10月19日在苏州市工商行政管理局登记成立。
河北乐叶光伏科技有限公司于2016年03月02日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
新加坡东亚管理学院（简称EASB）原新加坡东亚商学院，是经新加坡教育部批准注册成立的一所提供专科、本科以及硕士与博士课程学历教育的高等教育机构。
四川南溪徽记食品有限公司于2005年6月2日在四川省宜宾市南溪区工商行政管理局登记成立。
公司简介三亚陶与肖广告设计有限公司是2012年成立于三亚的一家以策划设计为主要业务的广告公司。
但是这美好的一切都有一个前提：这个老板必须找到一个绝妙的切入点，也就是“客户价值主张”，这里我们以印度最大的汽车集团，“世界前50位最具创新性公司”排名第17位的塔塔集团（Tata Group）的掌门人拉丹·塔塔（Ratan Tata）在竞争已经十分惨烈的世界汽车市场，是如何开发成功划时代的全新品牌车型“Nano”的。
鲜果时间全称北京鲜果时间商贸有限公司，成立于2007年，主要从事外卖式时尚饮料店的连锁经营。
中惠卡盟创立于2012年中旬，截止2013年3月份已经发展上二十万名代理。
艾格文是一家专注为服装行业提供一站式管理系统方案的供货商，总部位于香港，并于深圳、上海、杭州、南京、青岛、武汉和曼谷设立了分公司和客户支持队伍。
河北华糖传媒有限公司于2006年9月18日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
苏泊尔是成立于1994年，公司的董事长是苏增福。
黑龙江中农卓信生物科技股份有限公司于2010年12月1日在哈尔滨市市场监督管理局登记成立。
中国互联网络信息中心 ( CNNIC ) 于近日发布的第 41 次《中国互联网络发展状况统计报告》显示 ,2017 年我国网络直播用户规模达到 4.22 亿 , 年增长率达到 22.6%。
上海北昂医药科技股份有限公司于2014年10月29日在上海市工商局登记成立。
孝感市劲捷商贸有限公司，成立于2013年，总部位于湖北孝感，公司注重于病理行业。
西安电子科技大学（Xidian University），简称“西电”或“西军电”，是中华人民共和国教育部直属全国重点大学，由教育部与工信部、国防科技工业局、中国电子科技集团公司、陕西省、西安市共建1234。
天福集团是美籍华人李瑞河先生创办的集团公司。
二十三冶建设集团成立于1953年，现有总资产38余亿元，从业人员2。
校徽主体字为左右排列的校名简称“东油”两个篆字，数字“1960”表示东北石油大学的创建年份。
湖北汇春物流贸易有限公司成立于2009年，前身为武汉市汇春食品有限公司直客便利连锁事业部，专业从事“汇春直客便利连锁”项目的运营管理。
哈尔滨善道农业科技有限公司于2013年9月27日在哈尔滨市道里区市场监督管理局登记成立。
福建省精泰设备制造有限公司于2012年1月17日在福建省泉州市工商行政管理局登记成立。
娄烦县鑫溢盛农牧发展有限公司于2014年11月12日在娄烦县市场和质量监督管理局登记成立。
上海寻锡投资管理有限公司于2015年9月23日在奉贤区市场监管局登记成立。
北京沃沃文化发展有限公司成立于2012年9月，其法定代表人是 张礼国。
武汉明思克传媒公司前身为武汉湘楚联合广告有限公司，成立于2006年6月，金牧童酒业于2011年1月斥资500万买进湘楚广告51%的股权，正式控股湘楚广告，2011年5月，湘楚广告更名为武汉明思克传媒有限公司，正式扬帆起航。
Citysearch是美国本地搜索服务商，囊括了美国大量城市中商务机构的信息，如餐馆、酒吧、购物场所的地址，照片，地图，以及网友的评论和打分等。
国营川西机器厂（中国人民解放军第五七一九工厂）于1987年3月17日在成都市高新工商局登记成立。
基本介绍德克士炸鸡起源于美国南部的德克萨斯州，1994年出现在中国成都。
南宁农产品交易中心有限责任公司于2015年06月05日在南宁市工商行政管理局登记成立。
王健林，大连万达集团股份有限公司董事长，他拒绝模仿，大胆创新，是名副其实的行动，2018年身价1647亿李彦宏，百度公司创始人、董事长兼首席执行官，2000年1月，创建了百度。
北京蓝海华业工程技术有限公司于1999-05-11在朝阳分局登记成立。
大连富生石油化工有限公司于2009年03月23日在大连市工商行政管理局登记成立。
福建省伟志兴体育用品有限公司于1998年12月31日在福建省南安市市场监督管理局登记成立。
苏州清云网络科技有限公司于2014年09月29日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
奉新县双华玻纤有限公司，于2006年8月21日正式登记注册，它的前身为奉新县大华玻纤有限公司，成立于1998年11月18日,目前，公司员工198人。
公司规模永昌积水复合材料有限公司成立于1993年，注册资本1。
杭州正华电子科技有限公司于2007年04月23日在杭州市余杭区市场监督管理局登记成立。
福建著龙服装有限公司于2004年7月19日在福建省晋江市市场监督管理局登记成立。
五粮液是五粮液集团有限公司（Wuliangye Group Co., Ltd）的简称，1997年8月19日成立于四川省宜宾市，主要生产大曲浓香型白酒。
甘肃鑫悦玛雅互联网金融信息服务有限责任公司于2015年12月11日在兰州市工商行政管理局登记成立。
北京携英投资顾问有限公司是为投资者提供咨询服务的公司，总部设在北京市朝阳区，成立于2014年3月。
上海汽车商用车有限公司，是上海汽车集团股份有限公司的全资子公司，承担着上汽自主品牌汽车中商用车的研发、制造与销售。
浙江动高实业有限公司于2014年04月10日在杭州市上城区工商行政管理局登记成立。
公司简介上虞市宝丰通用机械制造有限公司，公司成立于2010年前身是上虞市戚氏机械厂。
▲签到有礼▲试机现场约翰迪尔公司成立于1837年，始终奉行“诚实、守信、优质、创新”的核心价值观。
佛山市顺德区天粤包装印刷有限公司成立于1997年，是一间拥有10年不干胶标签印刷经验企业,以不干胶标签印刷业务为主,专业提供电子、电器、灯饰、服装、日化等多行业产品包装。
帝国理工学院（Imperial College，简称IC)  帝国理工学院成立于1907年，曾是联邦大学伦敦大学联盟的一个加盟学院。
河间市金鑫新能源有限公司于2009年1月6日在河间市市场监督管理局登记成立。
中国美臣金融服务集团成立于1994年，是最早一批经中国金融监管部批准设立的金融中介机构。
中国国际旅行社总社成立于1954年，于2008年3月更名为中国国际旅行社总社有限公司(简称中国国旅)。
乌鲁木齐立达鑫家具有限公司于2003年02月11日在乌鲁木齐市水磨沟区工商行政管理局登记成立。
高尔文家族，保罗·高尔文1928 年9月25日他成立了自己的制造公司，并开发生产以摩托罗拉为商标的汽车收音机打开市场。
成都地铁传媒有限公司于2010年9月1日在成都市工商行政管理局登记成立。
湖南省衡南第五建筑工程有限公司创建于1966年，企业注册资本金5088万元，资信等级AA级。
太原钢运物流股份有限公司于2007年06月20日在太原市工商行政管理局登记成立。
福建欧美龙集团成立于2003年9月，注册资本1。
江苏永坤毛纺有限公司2002年正式成立于被誉为世界毛纺之乡的新兴现代化港口城市张家港。
2018年适逢松下电器创业100周年，本次AWE家博会，松下特设立了百年展区，可以看到松下从1918年成立至今推出的众多经典产品，包括双头插座、电视、冰箱、洗衣机等，另外现场还设有百年剧院，通过大屏幕来观赏松下百年影片，重温那些年代的芳华。
广州飞瑞敖电子科技有限公司2006年8月在广州成立，注册资金2138万，位于广州市番禺天安科技园。
模法师公益是模拟法庭微律师公益活动的简称，是由甘肃雷诺律师事务所发起的，主要致力于为农村留守儿童传播法律文化，是一项的长期性的社会公益活动，于2014年9月1日正式启动。
杭州萧山第六建筑工程有限公司于1999年01月06日在杭州市市场监督管理局大江东分局登记成立。
1993年1月8日第1家豪客来餐厅在厦门思北路诞生。
北京纽曼凤凰科技有限公司于2011年05月12日在石景山分局登记成立。
1、1996年总部北京华夏恒泰电子技术有限公司成立。
25年零分红靠政府补贴“保壳”资料显示，金杯汽车股份有限公司组建于1988年，自1992年上市以来，股票名称多次在*ST金杯、ST金杯以及金杯汽车之间切换，曾两度披星戴帽，濒临退市。
凝芝堂（北京）化妆品有限公司成立于2014年，凝芝堂是以台湾顶级天然樟芝精华以及天然银杏、何首乌等名贵植物胎盘精华为主要原料配方的女性护肤品牌。
北京蓝色分享通信技术有限公司成立于2006年，是获国家批准的移动通信运营商。
蔓萝花组合，成立于2007年9月，她们来自贵州省黔东南州，代表歌曲《干一杯》、《美丽山寨》。。
合肥麦稻之星机械科技股份有限公司于2009年9月10日在合肥市工商行政管理局登记成立。
简介中核集团苏州阀门厂（五二六厂）成立于1952年，是隶属中国核工业集团公司的国家二级企业，企业具有50多年专业制造阀门的历史。
深圳艾迪斯电子科技有限公司于2005年04月19日在深圳市市场监督管理局坪山局登记成立。
公司现状普利司通股份有限公司（旧称石桥，日语：株式会社ブリヂストン、英文：Bridgestone Corporation，东证1部：5108）是由石桥正二郎于1931年在日本福冈县久留米市建立的轮胎制造厂。
铜陵傲伦达科技化工有限公司于2008年11月12日在义安区市场监督管理局登记成立。
上海保奇影视文化发展股份有限公司于2005年3月9日在上海市工商局登记成立。
深圳北航新兴产业技术研究院成立于2010年7月，由深圳市政府与北京航空航天大学合作共建。
花家怡园成立于1998年，历经十余年努力，已经发展成为一家拥有六家分店、两家会所，员工人数2200多名，餐位3800多个，营业面积逾3万平方米，每天接待中外嘉宾6000多人次的大型餐饮集团。
灵宝金源控股有限公司于2013年12月02日在灵宝市工商行政管理局登记成立。
10、杜邦财团：杜邦财团在美国的历史非常的长，创始人在1802年就创办了杜邦公司，杜邦公司与其他几个财团不同，它主要的是依靠化学工业和军火工业起家的，此后公司的经营范围扩大很多，涉及农业、营养、电子、通讯、安全与保护、家居与建筑、交通和服装等众多领域。
唐山华熠3月5日晚上发布了关于此次安全事故的公告：唐山华熠实业股份有限公司成立于2009年8月31日，经营范围包括顺丁烯二酸酐、苯酐、苯、甲苯、二甲苯、硫氢化钠等。
2005年8月 华视传媒成都公司首播。
OBB总部设在法国，无锡欧邦货运代理有限公司是中国大陆加盟性主要分公司之一，无锡网点主要经营航空货物运输销售代理以及陆路货物运输、国际快件、到达货物派送等业务。
山西岗头村五龙现代农业开发有限公司于2015年07月24日在太原市工商行政管理局登记成立。
1850年，连卡佛在香港创立，目前其战略定位为占据城市中心的黄金地段：中环的国际金融中心商场、金钟的太古广场、铜锣湾的时代广场、尖沙咀的广东道以及北京金融街购物中心。
福建中金在线网络股份有限公司于2003年3月13日在福建省工商行政管理局登记成立。
大连国际农产品交易中心，中国华粮物流集团北良有限公司于2010年10月投资建设了大连国际农产品交易中心。
兰花新世代 焕活肌肤生命力自1828年第一家精品店问世以来，法国娇兰就受到名流贵族们的青睐，皇室传承的优雅始终贯穿于法国娇兰的历史及品牌的核心。
安徽锐聪机器人有限公司于2014年12月03日在马鞍山经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
扬中市福达绝缘电器有限公司于2000年01月03日在扬中市市场监督管理局登记成立。
彭州市中小企业融资担保有限公司于2008年12月25日在彭州市市场和质量监督管理局登记成立。
瑞安市东邦电机有限公司创建于2011年，专业生产微型电机。
武汉节能投资有限公司于1993年8月9日在武汉市工商行政管理局登记成立。
徐州中信国安尼雅酒业有限公司于2015年11月16日在徐州市工商行政管理局登记成立。
郑永刚抓住国家发展电动汽车产业战略机遇，十年磨一剑，带领杉杉在锂离子电池正极、负极材料及电解液领域成为国内最大，并在技术先进性和规模化方面迅速与三星、索尼等并驾齐驱，是中国锂电池产业链上覆盖最广、技术最领先、规模最大的企业。
香奈儿（Chanel）是一个法国奢侈品品牌，创始人GabrielleChanel于1910年在法国巴黎创立香奈儿品牌。
南京奥威服装有限公司于2003年05月28日在南京市工商行政管理局登记成立。
3、松下有关松下电器由被誉为“经营之神”的松下幸之助先生创建于1918年，创立之初是由3人组成的小作坊，主营的是电灯灯座。
北京天创尚邦仪器设备有限公司于2012年11月09日在通州分局登记成立。
硕颖实业（深圳）有限公司于2001年11月01日在深圳市市场监督管理局龙华局登记成立。
日本昭和42年，珍珠生活品牌成立。
天天快递初创于1994年，总部现设在南京，现有员工100000[1]余人，网点10000[1]多个，自成立以来，天天快递不断满足市场需求，建立了庞大的市场采集、市场开发、物流配送、快件收派等业务机构及服务网络。
合肥五润商贸有限公司成立于2004年,前身是合肥蓝创工贸有限公司，注册资本1000万元，是一专业化礼品商贸流通公司，致力于打造中国具有核心竞争力的促销赠品公司。
朱墩村位于安徽省合肥市庐江县庐城镇境内，成立于1964年，地处城郊。
杭州大松科技有限公司于2014年01月23日在杭州市西湖区工商行政管理局登记成立。
始建于1953年，2002年7月重组为唐山开滦建设（集团）有限责任公司（以下简称开滦建设集团）。
南京菲时特实业有限公司于2004年04月01日在南京市六合区市场监督管理局登记成立。
深圳市盈华讯方通信技术有限公司于2002年7月8日在深圳市市场监督管理局登记成立。
成都懂你科技有限公司是位于天府之国成都高新区的一家高科技公司，公司于2014年4月底成立。
上海元方计算机技术有限公司成立于2000年，致力于为国内各级党委、政府提供绩效考核评价管理体系咨询服务和配套的信息系统。
北京名典爱乐文化传媒有限公司于2015年02月12日在海淀分局登记成立。
广西藤县金茂钛白有限公司于2003年04月14日在藤县工商行政管理局登记成立。
信阳市上林园林工程有限公司，始建于1993年，是一家集园林绿化、景观工程设计、施工、养护、花卉、苗木销售及相关项目为一体的具有国家绿化二级资质的公司。
湖南胜邦投资置业有限公司成立于2010年6月，注册资金一亿元人民币，注册地址位于常宁市常荫路。
佛山照明FSL(成立于1958年,上市公司,全国电光源行业大型骨干企业,广东省名牌产品,佛山电器照明股份有限公司)。
重庆金拐杖养老服务有限公司成立于2012年12月12日，总部位于重庆市南岸区南坪开发路31号科尔国际大厦13-2。
”据悉，怡和集团成立于1832年，总部设在香港，是以亚洲为中心的跨国集团。
河南省沈丘县百食特粉制品专业合作社成立于2009年8月，坐落于素有“小上海”之称的沈丘县。
北京汽车集团有限公司（简称“北汽集团”），总部在北京，是中国五大汽车集团之一，主要从事整车制造、零部件制造、汽车服务贸易、研发、教育和投融资等业务，是北京汽车工业的发展规划中心、资本运营中心、产品开发中心和人才中心。
启航创业者协会是西南石油大学的正式学生社团，成立于2001年，协会编号G04，协会有义务提高学生创业能力，提供学生创业机会，为学生建立创业平台培养大学生的创新、创业素质和团队协作精神，提高社员综合素质，推进学生创业梦想，为学生创业提供实践的舞台。
济南日邦汽车配件有限公司于2004年注册成立，是一家专业生产、销售汽车配件，润滑油、防冻液的企业。
西安航天基地九鼎石油装备制造工程有限公司于2013年10月16日在西安市工商行政管理局国家民用航天产业基地分局登记成立。
发展历程上海华腾软件系统有限公司于1993年7月正式成立，至今经历了19年的发展历程。
北京帝森克罗德投资有限公司于2012-01-13在朝阳分局登记成立。
厦门市市政建设开发总公司于2009年10月30日在厦门市市场监督管理局登记成立。
济南岭雄展拓环保咨询有限公司成立于1999年4月。
前身为长沙一力涂料科技有限公司地坪工程项目部，为了更好的提供优质的地坪工程服务，公司于2014年成立全资子公司长沙益力地坪工程有限公司。
分众传媒创始人、CEO江南春：“应书岭是中国游戏发行的开创者，我跟应总认识很多年，一起毕业于华师大，是校友，同时我们也非常看好应总的团队，这个团队是在这方面钻研最深入、最有激情、最疯狂的投入者。
江苏大任管理咨询有限公司，是江苏省首家专注于制造业企业管理的咨询机构，由业界资深专家共同创建，以独特的外智服务模式，为推动中国制造业企业管理升级服务。
苏州易思凯机电工程有限公司于2014年04月25日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
2014年10月25日，都市医疗扶贫基金会正式成立，该基金会突破了传统的帮扶模式，走出了解一时之需的思维，结合陕西省医疗精神卫生与儿童健康发展卫生的具体情况，为因病致贫因病返贫的精神疾病困难家庭建立长效的医疗扶贫机制，助力西北地区精神疾病患者回归正常社会，帮助长期饱受精神疾病困扰的贫困家庭带来康复的希望。
上海瑜羿环保科技有限公司于2016年02月25日在金山区市场监管局登记成立。
2014年10月26日，发展中国家科学院（TWAS）第25届院士大会在阿曼首都马斯喀特开幕，成会明院士在此届大会上被增选为第三世界科学院院士。
林奇2004年毕业后，开始任职软件工程师，2009年创办游族网络，凭借着敏锐的市场判断力和高效的产品研发能力，将游族网络发展成游戏行业的领军企业。
江西晶科家庭光伏科技有限公司成立于2014年10月08日，公司地址江西省上饶经济技术开发区工业四路，注册资金五千万，为晶科能源控股有限公司（纽交所代码：JKS）旗下子公司，公司法人代表李仙德，致力于为居民别墅，工商业建筑，城镇化以及市政公共建筑提供稳定高效优质的太阳能光伏发电系统，最大限度的利用太阳能，为人类提供清洁能源。
湖北古耕生态农业科技有限公司于2014年02月12日在大悟县工商行政管理局登记成立。
盐山县天和兴生物制品有限公司于2006年6月22日在盐山县工商行政管理局登记成立。
莆田市建宏建筑工程有限公司于2004年04月14日在福建省莆田市工商行政管理局登记成立。
赤峰亿翁策划广告有限公司是一家集DM报纸、印刷、信息网络，策划等于一体的综合性现代企业，总部位于内蒙古赤峰市。
南通独一生物科技有限公司于2016年01月13日在如皋市市场监督管理局登记成立。
上海浩登材料科技有限公司于2005年在上海成立，是一家专注于精细化学品的研发、生产、销售和服务的高科技企业。
重庆找找网络有限公司成立于2014年5月，公司位于重庆市渝北区新牌坊中渝都会首站。
杭州华澜微科技有限公司成立于2011年4月,是一家具有全自主知识产权的安全存储系统解决方案提供商，已拥有广西北海、浙江杭州、北京、广东深圳和美国硅谷LosGatos的研发、生产和市场基地。
凯里市云谷田园农业发展股份有限公司于2012年04月16日在黔东南州工商局登记成立。
杭州九言科技有限公司成立于2010年，注册资金125万，坐落在美丽的人间天堂杭州，是一家充满活力和朝气的创业型互联网企业。
2013年成立以来，金信网保持了稳健的发展速度。
贵州汉方制药有限公司成立于1992年，是由汉方集团控股的股份制制药企业。
上海敢创水业科技有限公司成立于2008年3月，注册资本金为1500万元人民币，员工1600余人。
武汉高达软件系统有限公司于2004年08月18日在武汉市洪山区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
2008年至今正式创办深圳市熙龙玩具有限公司，并任董事总经理3。
发展历程武汉佰钧成技术有限责任公司正式成立于2006年6月，自公司正式成立之始，凭借独特的大型机（Main Frame）技术优势及成熟的CMM管理体系，佰钧成成为了IBM在中国为数不多的具有全球交付资格的核心供应商之一。
神华包头煤化工有限公司，是神华集团的全资子公司，成立于2005年12月，注册地点在内蒙古自治区包头市，注册资本金45亿元，定员1500人，现有员工1100多人，主要来自中国石油、中国石化、原化工部系统的大型企业。
莆田科技职业技术学校（简称莆田科技校）始创于1958 年，凭紫山翠色，藉兰溪碧水，学校发展蒸蒸日上。
青岛天瑞行商贸有限公司于2001年03月16日在青岛市市南区工商行政管理局登记成立。
2006年3月23日中新大东方人寿保险有限公司（筹）冠名“北美精算师资格考试中心”，并在重庆大学数理学院设立“中新大东方精算教育奖学金”。
临沂金正阳管业有限公司，地处山东省临沭县经济开发区。
创立于1976年的台湾宏碁电脑，实行人性化的管理，推动员工入股，现已发展成为全球第三大个人电脑品牌。
韩国浦项制铁公司（POSCO）成立于1968年，为全球最大的钢铁制造厂商之一，每年为全球超过六十个国家的用户提供二千六百多万吨钢铁产品。
沧州华润燃气有限公司于2012年1月5日在沧州市工商行政管理局登记成立。
安捷包装（苏州）有限公司于1998年创办（其前身为金阊四建木材加工厂），2001年进行股份重组后，改名为苏州市安捷包装有限公司，2004年股权全额转让于香港安捷包装有限公司，公司更名为安捷包装（苏州）有限公司。
陕西众隆机械设备有限公司于2015年7月8日在户县工商行政管理局登记成立。
苏州腾宇工贸有限公司成立于2003年7月，地处江苏省苏州市吴中区木渎镇金长路100号，自拥有厂房建筑面积7000多平方米， 注册资金为1000万人民币。
上海华普汽车有限公司2（以下简称上海华普）地处上海市金山区枫泾工业园区，毗邻沪杭高速公路，距上海港与长江入海口仅80公里，地理位置优越、交通便利，是继上海通用、上海大众之后，上海第三家拥有国家整车生产目录的中型轿车生产企业。
北京华都集团有限责任公司（以下简称华都集团），前身为北京市畜牧局·。
长沙湘诚印刷有限公司于1993年4月23日在长沙市工商行政管理局开福分局登记成立。
近年来，如何塑造全球品牌成为行业话题，Anker已经在2017年1月被评选“中国出海品牌第8强”，排在第7的是创立于1984年的海尔。
深圳市优秀展览有限公司政府部门批准成立于2013年12月11日,公司总部位于高新技术发达的新兴城市之都————深圳。
北京南山航空材料研究院有限责任公司于2013-02-05在海淀分局登记成立。
深圳市坪山新区卫生监督所于2011年4月28日正式挂牌成立。
黄山森科生物科技有限公司于2015年09月22日在黄山市工商行政管理局登记成立。
而安邦保险成立于2004年10月15日，到目前总资产约为19710亿人民币， 拥有超过3500万客户和遍布全球的服务网络， 包含的业务也比较广泛：财产险、寿险、健康险、资产管理、保险代理销售、保险经纪等多种业务，规模也是非常之庞大，安邦保险在业内占着举足轻重的位地位。
金州勇士队（Golden State Warriors）1于1946年成立并加盟BAA（1949年加盟NBA），是一支属于美国的加利福尼亚州奥克兰市（Oakland, California）的职业篮球队，是美国男篮职业联赛（NBA）西部联盟太平洋赛区的一部分。
辽宁省民办教育协会成立于2003年12月22日，是由辽宁省境内从事民办教育办学、管理、研究、咨询、服务等工作的机构和个人，以及其他致力于推动民办教育发展的团体和个人自愿组成的非营利性社会团体。
正一味于1999年登陆中国，并创立北京市正一味韩式快餐管理有限公司。
百度为控股股东，持股达69.6%公开资料显示，爱奇艺，原名奇艺，于2010年4月22日正式上线。
北京人文社会科学发展基金会是一个地方性非公募基金，成立于1996年，由北京市社会科学界联合会主管，其宗旨是发展人文社会科学，管理使用筹集资金，资助奖励专项事业。
浙江虞商担保有限公司于2013年08月14日在绍兴市上虞区市场监督管理局登记成立。
品牌故事1848年，瑞士名表欧米茄诞生在一个23岁的年轻人手中。
广州中信搬家公司成立于1992年6月，十几年来中信搬家始终坚持 至诚至信 的企业理念，一路走来，不断成长壮大。
上海杭信投资管理有限公司于2004年4月22日在杨浦区市场监督管理局登记成立。
上海宏才投资管理有限公司于2014年12月9日在静安区市场监督管理局登记成立。
2017年8月7日，锤子科技创始人兼CEO罗永浩在做演讲的时候称，锤子科技最近将有一笔9到10亿元人民币的融资，其中部分来自于锤子科技的供应链金融企业。
快译通股份有限公司成立于1993年，与香港股票上市公司─权智有限公司共同合作，致力于研发人性化、多功能的电脑辞典为目标。
兴业银行股份有限公司（简称“兴业银行”）成立于1988年8月，目前注册资本207.74亿元。
北京博睿精实国际信息咨询有限公司，简称博睿精实，成立于2011年，总部位于北京市朝阳区，上海设有办事处。
广元市剑蜀食品有限公司于2010年6月24日在广元市利州区工商行政管理局登记成立。
清朝同治元年(公元1862年)，杭州邵芝岩笔庄的创始人邵芝岩在杭城闹市区三元坊，开起了一爿前店后坊的笔庄，取名“粲花室”。
北京蓝洁士科技发展有限公司成立于1999年，是一家专门生产智能环保厕所系列产品的集团性企业。
4.哈尔滨啤酒哈尔滨啤酒集团有限公司创建于1900年，是中国最早的啤酒制造商，其生产的哈尔滨啤酒是中国最早的啤酒品牌，至今仍风行于中国各地。
南车长江车辆有限公司株洲分公司是中国南车下属企业，成立于2007年，前身为中国南车株洲车辆厂（始建于1958年），是我国最大的铁路货车生产基地之一。
广州九金企业管理有限公司于2009年01月22日在广州市工商行政管理局天河分局登记成立。
西安高压电器研究所有限责任公司（简称西高所公司）创建于1958年（前身为西安高压电器研究所），是我国“一五”期间国家156项重点建设项目之一，主要从事高压电器产品试验检测与试验技术研究、产品开发研究和高压交、直流输电工程成套设备系统研究工作，拥有一批长期从事高压电器产品研发、试验技术研究的专家和工程技术人员。
汉斯格雅始建于1901年，是世界著名的跨国企业，世界顶级品牌，其产品质量是国际公认的。
广发银行总行：广州市越秀区东风东路713号11。
泊头市高科阀门有限公司总部位于泊头市，经营范围为阀门。
陕西斯达煤矿安全装备有限公司始建于1995年，是一家集科、工、贸为一体的国家级高新技术企业。
湖北武穴农村商业银行股份有限公司注册资本人民币15000万元，法定代表人陈志，法定地址为湖北省武穴市广济大道东10号。
在新品牌层出不穷的今天，成立于2000年的华泰汽车今年刚刚“成年”，但早已是汽车市场的老人了。
南京多普勒信息咨询有限公司于2013年01月10日在南京市秦淮区市场监督管理局登记成立。
2000年1月，李彦宏创立百度，之后十几年，一直靠搜索引擎立足。
初由相声演员郭德纲、 李菁、张文顺于1995年创建，如今历经23年的德云社正在走向辉煌。
叶简明于2002年创立中国华信能源有限公司，2009年在上海设立中国华信总部。
福人德品牌于1996年8月18日在北京诞生，董事长总经理暨品牌创始人为林金銮女士。
江西南方黑芝麻食品有限责任公司成立于2010年9月，是国内上市公司——南方黑芝麻集团旗下的子公司，是南方黑芝麻集团继广西容县生产基地之后的第二大生产基地，以生产南方黑芝麻系列食品为主营业务。
重庆莘莘餐饮管理有限公司于2009年08月28日成立。
深圳喜来旺装饰设计工程有限公司成立于2000年，注册资金100万元，2010年增资500万元，资金雄厚，可以承接1000万元工程施工，具有独立法人资格，是一家集装饰设计、施工于一体的国家二级资质企业。
广西康赛德生物技术有限公司于2006年02月15日在南宁市工商行政管理局南宁华侨投资区分局登记成立。
江苏锦屏建设工程有限公司于1989年11月15日在连云港市工商行政管理局登记成立。
公司概况深圳市航盛电子股份有限公司成立于1993年，是中国汽车电子行业龙头企业。
1999年刚成立时，中国有300家网络书店和当当网竞争，但现在主要对手只剩下卓越网。
鄱阳县第一中学（简称鄱阳一中），位于江西省鄱阳县，1980年学校经省教育厅批准，定为江西省重点中学。
“新湖系”背后的实控人黄伟堪称大隐隐于市的神秘商人，1994年黄伟创立了新湖集团，此后经过一系列运作控制多家上市公司：新湖中宝、哈高科(5.26 +1.35%,诊股)、新湖创业（已退市，新湖控股前身）。
学校简介莆田市华侨中学，简称“莆田侨中“，由爱国侨胞李王十二妹和李文光母子于1979年独家捐资创办。
紫光软件（无锡）集团有限公司于2007年06月06日在无锡市新吴区市场监督管理局登记成立。
常州市高源极草医药科技有限公司于2012年03月28日在常州市工商行政管理局登记成立。
2012年谢霆锋受香港科技大学邀请以亚洲商业领袖身份开设个人讲座讲述PO朝霆的创业经历，并入选该院世界十强的MBA案例，同时谢霆锋也是首位被载入全球MBA案例的华人3。
荣成市壮诚石材有限公司成立于2001年，主要从事高端石材资源的开发、引进、加工和销售。
昆士兰科技大学（简称QUT）历史悠久，声誉卓著。
陕西咸阳化学工业有限公司于2006年5月19日在西咸新区工商行政管理局登记成立。
众云（Clouds），江西众云信息技术有限公司，是江西的一家信息科技公司，总部位于江西省九江市浔阳区滨江路。
公司成立于1993年，在2003年由原玉环新吉利塑胶厂改组为现在独资的浙江三乐塑业有限公司。
2003年4月，安徽中烟公司对品牌进行整合，红三环品牌因其卓越表现，被安徽中烟工业有限责任公司确立为唯一规模品牌，最终将发展成为中国最大的卷烟品牌之一。
6、〈迪奥的时尚复兴 〉1946年底，迪奥成立了公司，坐落在巴黎蒙田大街30号楼的工坊开张了。
山东酒水网提供白酒加盟招商信息、葡萄酒代理信息、保健酒经销信息、啤酒，洋酒、黄酒、饮料，食品的招商代理信息，食品展会，糖酒会展会招商信息，是山东酒水厂家、酒水经销商首选网站，山东酒水网是山东糖酒招商代理第一平台。
东莞万善美耐皿制品有限公司于2004年11月19日在东莞市工商行政管理局登记成立。
周六福的品牌历史也很短暂，从官网上看到，从它诞生于2004年。
江苏富源智慧能源股份有限公司于2011年12月08日在无锡市工商行政管理局登记成立。
泸州人人文化传播有限公司成立于2015年，是四川泸州本地知名传播公司之一，是一家引入国际新颖理念，结合泸州本土文化的一家新型文化传播公司。
▲费城76人队为招募詹姆斯而做的宣传海报根据ESPN透露，76人队今年夏天的最大目标就是詹姆斯。
北京瑞康国际保险经纪有限公司于2012年01月16日在丰台分局登记成立。
CDMA发展组织（CDG），成立于1993年，是一家由共同致力于在全球范围推动3GCDMA无线系统的应用和演进的公司所组成的国际协会。
10、音悦Tai创立于2009年，是一家专注于高清MV在线欣赏与传播的音乐分享平台。
音悦Tai，创立于2009年，是一家专注于高清MV在线欣赏与传播的音乐分享平台。
陕西省新闻工作者协会成立于1957年。
据21世纪经济报道记者了解,目前已经拥有“二次混改”概念的上市公司,不乏广州本土的国资龙头企业,譬如越秀金控、白云山、广州浪奇、广电运通、海格通信、珠江啤酒、珠江钢琴等。
上海睿宝投资有限公司于2014年3月11日在金山区市场监管局登记成立。
杭州极影科技有限公司,是杭州的一家专业提供UI设计、界面设计、交互设计、软件界面设计、网站建设、广告设计、平面设计、人机交互设计等服务。
北京百慕迪再生医学科技有限公司于2015年11月05日在朝阳分局登记成立。
上海良讯科技有限公司成立于1999年，注册资金壹仟万人民币。
简介幸老访浙大旧址2007年8月26日上午，在幸必达先生和贵州校友会副会长李旺贤、贵州校友会副会长兼秘书长任勇的带领下，浙江大学求是文化宣讲队“寻访第二故乡，共忆西迁往事”社会实践小分队踏访了当年浙大西迁在遵义市老城区办学的遗址。
西安奇强洗衣连锁有限公司成立于2013年5月，南风集团是奇强洗衣连锁有限公司的母公司。
福州富兰机电技术开发有限公司于2004年6月25日在福州市仓山区市场监督管理局登记成立。
吉林大学研究生创新中心成立于2005年7月，是由教育部批准的首批9个研究生创新基地之一，是广大研究生自愿参加、自行组织的研究生创新创业服务机构。
上海亿兆投资集团有限公司于2005年6月14日在上海市工商局登记成立。
自1881年公司创立以来，OKI创造了多项全球顶尖的技术，120多年来，OKI已经由最早的通信设备生产厂商，发展成为一家在全球范围内研究、生产和销售打印机与传真机、网络与通信、安全与识别认证、宽带与多媒体、半导体与电子元器件等产品和解决方案的国际著名企业。
保持初心与未来前景如何平衡从2008年起家时的几张气垫床，到现在拥有450万个各种房源类型的短租民宿预订平台，Airbnb在过去的十年里成为旅游业住宿领域中最具颠覆性的企业之一。
成都少伯绿化有限公司成立于1997年，是成都市建委和市园林局资质审查小组批准的二级绿化施工企业，是一个独立核算、自主经营、自负盈亏的经济实体。
四川省和久农业集团有限公司于2004年2月2日在四川省宜宾市工商行政管理局登记成立。
宁波市佳利来机械制造有限公司于2009年05月14日在宁波市鄞州区市场监督管理局登记成立。
成都沪蜀联电气科技有限公司坐落于成都市青羊区。
北京正阳天下国际文化传媒有限公司成立于2013年，秉承“专业、诚信、务实、创新、共赢”的经营理念，追求专业化的品质、规范化的流程、人性化的管理，与员工携手打造一艘全新的文化传媒航母。
济南利民制药有限责任公司始建于1969年，其前身为济南利民制药厂。
中化工程集团财务有限公司于2012年09月12日在北京市工商行政管理局登记成立。
珠海繁龙贸易有限公司创建于1996年，坐落于被誉为国家高新技术产业开发区的广东省珠海市，本公司是一家集研发、销售、服务为一体的综合性公司。
北京市建设委员会是根据中共中央、国务院批准的《北京市党政机构改革方案》和《北京市人民政府关于机构设置的通知》（京政发 20002 号），北京市城乡建设委员会更名为北京市建设委员会（简称市建委）。
晋城市博大浩臣保温建材有限公司于2011年7月27日在泽州县工商行政管理局登记成立。
北海威盾安防设备有限公司成立于2015年3月北海，注册资金100万元人民币，通过公安局备案，公司前身是广西创城科技有限公司在桂林。
北京国电网络科技有限公司，简称“国电网络公司”，成立于2004年9月，是中国电力报社法人独资的高新技术企业。
云南凤翔通用航空有限公司于2013年1月18日在石林县工商行政管理局登记成立。
北京万吉工程机械科技有限公司成立于2014年02月19日，位于北京经开万佳国际机械城，是豫美建投集团旗下一家服务于工程机械行业的电商公司。
宝马公司成立于1916年，总部设在德国慕尼黑，一开始它们主要负责生产非常引擎，然后逐渐演变成生产高级轿车，而且它生产出来的产品享誉全球。
山东稻香园食品有限公司成立于1992年初，经过10多年的发展，公司现在省内设立了多家分公司并拥有专卖店70家，在济南，泰安建立中心工厂两座，酒店两家，并在不断的拓展新的销售网路。
百色融达铜业有限责任公司位由张家港联合铜业有限公司、广西德保铜矿、百色华力化工有限责任公司三家股东共同出资组建，注册资金4400万元。
2月6日0：00-2月15日22：00，用户可以在AR、蚂蚁庄园和蚂蚁森林参与集福，合成五福后即可在2月15日22:18拼手气分5亿现金红包~今年五福延续爱国、友善、和谐、富强、敬业五种福卡5日，淘宝宣布与2018年中央电视台《春节联欢晚会》达成独家互动合作，在春节期间，将发放总额超过10个亿的现金红包，其中，除夕夜当天，更将推出6亿春晚红包及奖品在央视春晚播放期间回馈收视观众。
5.丹和弗兰克卡尼——创办了全球最大的比萨连锁餐厅必胜客1958年，丹和弗兰克卡尼兄弟从母亲那里借了600美元的贷款，在威奇托开了世界上第一个必胜客。
1990年，在台湾的西门町，品牌创始人罗先生，以好莱坞大片海报为店内装饰特色，开办了一家大卡司泡沫红茶店。
泉州市星泰抛光磨具有限公司于1996年8月28日在福建省泉州市工商行政管理局登记成立。
依兰县泉林翔现代农业有限公司于2016年01月15日在依兰县市场监督管理局登记成立。
西宁汇吉房地产开发有限公司于2003年01月09日在-登记成立。
金州勇士队，1946年成立并加盟NBA，她是最早加盟NBA的11支球队之一，历史上一共拿下过四次总冠军。
Diamo帝安姆（成都）家居有限公司于2004年破土创立，Diamo文化被带到了中国，对品质的一贯苛求和强调艺术的态度使得Diamo帝安姆从一开始就立足高端。
广州大学附属实验学校1，简称“广大附校”，创建于1998年。
英特威是荷兰阿克苏－诺贝尔（AKZO-NOBEL）集团属下的动物保健品公司，总部设在荷兰Boxmeer。
神华天津煤炭码头有限责任公司于2004年04月28日在天津市滨海新区市场和质量监督管理局登记成立。
交通银行创建于1908年,是中国早期的四大银行之一,也是中国早期的发钞行之一。
中油新星纳米工程技术有限公司（原长沙科星纳米工程技术有限公司）成立于2004年5月，位于国家级长沙经济技术开发区东二路八号，占地面积40亩，注册资本5000万元。
厦门羸利康生物科技有限公司于2011年07月11日在厦门市集美区市场监督管理局登记成立。
北京中泰伟业机床电器厂位于北京市朝阳区，与四环毗邻。
简介徽商银行于2005年12月28日正式成立，总部设在合肥，由安徽省内6家城市商业银行和7家城市信用社联合重组设立。
驻马店市王守义十三香调味品集团有限公司始创于1984年，公司占地270亩，建筑面积12万平方米，注册资金8000万元，2008年年产值7亿元，利税4000多万元。
四川蜀九香企业管理有限公司于2012年5月4日在武侯区市场和质量监督管理局登记成立。
昆山杰士德精密工业有限公司成立于2006年，是一家创新型高科技企业，总部位于江苏省的昆山市，主要从事自动化设备研发和制造。
保时捷这一品牌应该很多人都不陌生，是一个世界闻名的汽车公司，1931年成立于斯图加特，以生产高级跑车闻名于世界车坛。
福州鹏安木业贸易有限公司于2008年12月5日在福州经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
深圳市立讯产品技术服务有限公司（简称“LCS”）成立于2004年，位于广东省深圳市。
美国MicroFab公司，成立于1984年，一直致力于喷墨打印技术在工业领域的应用和发展。
绍兴宏福印花有限公司于2006年12月26日在绍兴市柯桥区工商行政管理局登记成立。
深圳市维亮微显示技术有限公司于2011年10月13日成立。
由此李瑞河获得公共利益”2005年度人物大奖6  年，李瑞河创建的天福集团产品“813茶王”成为在加拿大温哥华召开的APEC会议的指定饮品，这是中国茶的突破，也是吹响中国茶饮时代的号角。
发展简史具有100多年历史的倍耐力轮胎已成为轮胎业本身的传奇，这个品牌的核心业务诞生于1872年，并且从19世纪末开始生产轮胎。
腾势这个品牌有些朋友可能还不太熟悉，先简单介绍下，2010年比亚迪和戴姆勒正式签署合同，在中国成立了“深圳比亚迪戴姆勒新技术有限公司”，2012年这家公司推出专注电动汽车的全新品牌“腾势”，2014年北京车展腾势的首款电动汽车正式上市。
580化妆品成立于2012年，秉持“1量体裁衣”原则，以消费者为核心，通过对市场分析，精准定位，整合网络资源，组合各种营销传播工具和手段（线上SEO、SEM，线下媒介活动等），以实现传播渠道由单一到多元化，人群定位由区域到整体，营销对象由盲目到精准的转变，。
北京华迪宏翔矿业投资有限公司于2012年06月18日在朝阳分局登记成立。
公司简介广州市铭钰标识科技有限公司成立于2002年，前身是铭钰贸易有限公司，专注开发、生产、销售工业用途的标识设备。
自1997年创办以来，康美药业在21年时间里始终坚持“高质量”发展：参与制定4个领域的国家中医药标准、成为5个“全国首家”、拿下6个“全国唯一”。
鄞基（上海）资产管理有限公司于2016年1月13日在奉贤区市场监管局登记成立。
青海汇能冶炼有限公司于2005年12月21日在民和县市场和安全生产监督管理局登记成立。
从1994年在北京创立物美商城（后重组称为“物美投资”）到踉跄入狱，蒙冤12年，再到如今重获自由，决心进军新零售，张文中的经历和一代橙王褚时健颇为相似。
大发汽车公司于1907年3月以生产和销售内燃机为目的创建了“发动机制造株式会社”，1951年更名为“大发汽车工业株式会社”。
江苏东方都市报业新媒体有限公司在2014年11月18号成立。
深圳市南泽电子有限公司成立于1993年，是专业从事停车场管理系统、门禁考勤系统与监控对讲系统的研发、生产、销售、服务于一体的中德合资公司。
休斯敦火箭队是一支位于美国德克萨斯州休斯敦市的职业篮球队，成立于1967年，现在属于NBA西部联盟西南赛区。
中视新科动漫股份有限公司于2009-02-26在门头沟分局登记成立。
盾安（天津）节能系统有限公司于2011年03月17日在天津市滨海新区市场和质量监督管理局登记成立。
焦文宾2011年考入上海交通大学， 2012年12月以专业成绩第一参军入伍，服役于当时南京军区第31集团军步兵，2014年12月退役复学，转入电子信息与电气工程学院计算机系，现在读大四，毕业后直升交大研究生。
北京中招采信息咨询有限公司是于2001年在北京注册成立，中国招标网由北京中招采信息咨询有限公司投资运营。
宁波市鄞州区德克森义齿有限公司、创建于2005年，位于宁波市鄞州区，“用心为患者打造每一份笑容”为企业宗旨，为宁波常及周边城镇的牙科单位，提供更专业、更快捷、更优质的服务。
三菱重工始创于1870年，至今已经有一百多年历史，是日本最大的军工生三菱重工建造的日本海上自卫队的驱逐舰 产企业。
公司简介浙江杭州南华建筑装饰工程有限公司位于浙江省杭州市市区内。
合肥安平丰田汽车销售服务有限公司成立于2002年8月，注册资金人民币1000万元。
公司简介上海天擎信息技术有限公司，2006年成立于上海，在宁波、温州均设有分支机构，由国内外富有经验的电子商务及网络营销专业人士组成，从成立伊始就迅速进入搜索营销领域，并长期专注于效果营销模式的探索与商业实践。
河北经贸大学附属中学始建于1968年，其前身为河北省经济管理干部学院附属学校，1995年河北。
娇兰佳人是中国本土规模最大的化妆品零售连锁，成立于2005年，总部设在广州，在北京、上海、重庆、成都、武汉设立了分公司。
青岛瑞都建筑设计有限公司创立于2007年，公司位于青岛市海滨大道香港路上，邻海洋大学与青岛大学，是经中华人民共和国建设部、青岛市工商局批准成立的一家综合有限责任公司。
创立于1947 年的H&M是快时尚品牌里的鼻祖,同时也是早批进入中国市场的快时尚品牌,2007年4月在上海开出中国内地首家门店。
合盛伟业投资（北京）有限公司，简称“合盛投资”,公司位于北京市东城区银河SOHO，是一家集财富管理、贷款咨询服务与交易促成、商业投资以及信用风险评估与管理等业务于一体的综合性现代服务业企业。
2012年12月29日，信宜市石狗岭生态旅游有限公司成立，标志着石狗岭风景区开发进入新的历史阶段。
海上艺号创办于2005年，全名上海海上艺号教育培训有限公司，1设置设计手绘培训、考研考博方案快速设计培训、设计类型软件培训、美术培训四个项目。
烟台铭微市场调查有限公司，成立于2014年，注册资金500万，是山东地区一家专业政策研究和市场营销公司。
安徽丝路花语家纺有限公司， 注册资本208万元， 是集蚕桑生产、技术推广、茧丝绸产品开发、加工、进出口贸易于一体，技术力量雄厚、生产设备先进的实业公司，公司总部位于安徽太湖新城人民东路3号，下属两家生产企业，分别位于安徽太湖经济开发区和新仓镇。
爱建证券成立于2002年,2016年9月爱建集团通过上海联合产权交易所网络竞价(一次报价)方式出价14.33亿元,受让了上海汇银投资有限公司所持有的爱建证券有限责任公司28.636%股权。
尉氏县第三中学，简称尉氏三中，校区坐落在历史文化名镇——洧川，隶属于河南省开封市尉氏县。
葫芦岛博亚光伏农业科技有限公司于2015年12月30日在葫芦岛市工商行政管理局登记成立。
公司始建于2004年，是一家新型的现代化铸造企业，现有干部职工110人，其中各类专业技术人才24人，资产总额1500万元·林州市昊远汽车配件有限公司位于举世闻名、具有世界第八大奇迹之称的“人工天河”红旗渠畔，晋、冀、豫三省交界地、面临巍巍的太行山。
北京中和顺安救援队成立于2011年5月1日，是由一批来自全国各地专业救援队队员发起并组成的一支从事野外遇险、自然灾害等紧急情况救援的公益性团体。
浙江商达环保有限公司隶属于商达集团，注册资金1.2亿。
捷威（北京）汽车技术服务有限公司于2013年12月12日在朝阳分局登记成立。
哈尔滨市幸福满满餐饮有限公司于2014年08月12日在哈尔滨市道里区市场监督管理局登记成立。
莱芜钢铁集团有限公司（简称莱钢集团）始建于1970年1月，是拥有总资产620亿元、产钢能力超过千万吨的特大型钢铁联合企业，2009年与济南钢铁集团有限公司联合组建为山东省钢铁集团有限公司。
桂林市临桂益三生态农业科技发展有限公司于2012年05月17日在临桂区工商行政管理局登记成立。
广州金鹏科技信息系统有限公司于2003年04月02日在广州市工商行政管理局萝岗分局登记成立。
苏州贝斯迪设计有限公司正式成立于2009年3月，同年9月在深圳成立设计室。
德国特福芬有机奶粉特福芬也是德国著名婴儿食品公司，创建于1911年，品牌历史迄今也百年多了，但是特福芬有机奶粉是1989年研制出的，特福芬有机奶粉是经德国和欧盟有机认证的有机奶粉，和德国喜宝奶粉有机认证标准是完全一致的，都是非常严格的。
中文名称 百草味 创立时间 2003年 创始人 蔡红亮 总部地址 浙江杭州 主营内容 主流全品类休闲食品 年营业额 >10亿（2014年） 品牌定位 趣味零食探索家 员工人数 500多名 旗舰店 天猫、京东、1号店等目录1 品牌故事 品牌初创品牌印象品牌定位品牌精神2 全球产地3 仓储物流4 发展历程5 电商战绩6 企业营销7 企业团队8 企业愿景品牌故事编辑品牌初创百草味百草味(4张)2003年，24岁的蔡红亮在杭州下沙大学城创办了第一家散装零食店铺，取名百草味。
李静，1970年6月24日出生在河北省张家口市，中国电视节目主持人、乐蜂网创始人。
江西诚义投资有限公司于2004年12月17日在南昌市西湖区市场和质量监督管理局登记成立。
庆阳市博科臻文化传媒有限责任公司自2010年成立以来，始终以中、小企业为自己的服务对象，和他们共同成长，相伴相随。
成立于1995年，崛起于新世纪之初的河北隆基泰和实业有限公司，是以房地产开发、建筑业为龙头，集新能源、商贸流通、旅游休闲、房地产等多种行业为一体的大型企业集团。
广东茂森服装有限公司于2007年03月27日在广州市工商行政管理局天河分局登记成立。
卓越集团成立于1996年，由深圳团委干部、四川人李华下海创办，多年来在深圳核心区域夺得多宗地块，有着深圳&quot。
江夏信息港创办以来一直定位为江夏重大媒体，是江夏学习、工作、生活、娱乐一站式服务基地。
西安佳易生物科技有限公司于2016年4月14日在西安市工商行政管理局未央分局登记成立。
广西三维遥感信息工程技术有限公司于2014年01月21日在南宁市工商行政管理局登记成立。
2、欧普照明有关欧普照明始于1996年，是一家集研发、生产、销售、服务于一体的综合型照明企业。
前景如何华为手机与OPPO都是中国国产手机品牌OPPO品牌介绍OPPO成立于2004年，是广东欧珀移动通信有限公司旗下品牌，最初是步步高手机为进军国际市场创立的子品牌。
斯巴鲁成立于1953，是日本富士重工旗下的一家汽车制造公司。
无锡星亿智能环保装备有限公司于2003-02-27在无锡市惠山区市场监督管理局登记成立。
成都集思科技有限公司成立于2011年，总部位于成都市高新西区亚光产业园，是一家高性能射频与微波集成电路的研发生产企业。
盐城市宏大机床有限公司（原生产齿轮为主）成立于2000年，是一家普通机床和数控机床的专业生产厂家。
上海冠众光学科技有限公司于2000年8月18日在奉贤区市场监管局登记成立。
JBL音响 (十大音响品牌,于1946年美国,世界著名老牌扬声器品牌)。
1974年，奇哥股份有限公司成立。
厦门酷讯电子科技有限公司于2009年11月24日在厦门市思明区市场监督管理局登记成立。
研祥集团简介研祥集团成立于1993年，集团下研祥智能科技2003年在香港联交所上市，股票代码8285，是中国同行业中唯一的上市公司。
云南宏绿辣素有限公司于2009年9月27日在昆明市工商行政管理局登记成立。
益阳市中钰科技电子有限公司成立于1998年，是一家专业的高品质铝电解电容研发、生产和销售的综合性电子元件生产企业。
荆州市民政局荆民社准登[2009]1号批准，荆州市河南商会1成立于2009年1月6日，它是河南籍在荆州市的工商企业和其他各界人士为发展荆州与河南两地经济、促进两地广泛交流合作而组成的社会团体组织，是自愿组成和非盈利性的民间组织。
吉利中国年浙江吉利控股集团始建于1986年，1997年进入汽车领域，总部设在杭州，旗下拥有吉利汽车，沃尔沃汽车，伦敦出租车等其中吉利汽车在宁波，成都，晋中等建有制造基地，现有帝豪，博越，博瑞，远景系，金刚系，等10多款产品。
东莞布朗鞋业有限公司，是一家女士经营鞋类的公司，总部位于广东省东莞市。
2013年，为了让更多的中国宝宝享用到美国高质、安全的高端婴幼儿奶粉，美国美诺斯营养品有限公司与上海万源集团共同注资成立了美康喜食品（上海）有限公司，作为“美康喜”婴幼儿配方奶粉品牌亚太区唯一运营商，独家负责美康喜系列产品在亚太区的总经销。
1945年6月26日联合国托管理事会成立。
招商银行（China Merchants Bank）是中国第一家完全由企业法人持股的股份制商业银行，简称招行，成于1987年4月8日，由香港招商局集团有限公司创办，是中国内地规模第六大的银行、香港中资金融股的八行五保之一。
易盟集团成立于2004年5月，注册资金1500万元人民币，是一家致力于家庭服务行业平台研发和业务综合运营的公司。
《画江湖之不良人》是由北京映百年文化传媒有限公司北京若森数字科技有限公司、上海盛万影视文化有限公司、捷成世纪文化产业集团有限公司、北京吉诺影视科技有限公司、北京德睿嘉娱文化传媒有限公司联合出品并承制的古装电视剧1。
一转眼，成立于1998年2月25日的搜狐已经整20岁。
苏州翡翠企业管理服务有限公司于2010年09月19日在苏州高新区（虎丘区）市场监督管理局登记成立。
欧米茄成立于1848年,是世界上最古老腕表品牌之一,其辈分德高望重,也是现如今知名的手表制造商,这样也就成为了不少造假者仿制的目标。
成都畅通机车车辆技术开发有限公司于2001年02月27日在成都市工商行政管理局登记成立。
青岛一达通外贸综合服务有限公司于2014年05月27日在胶州市工商行政管理局登记成立。
上海商投实业投资控股有限公司于2001年7月23日在黄浦区市场监督管理局登记成立。
2012年京都御瓷贸易有限公司长沙分公司成立。
这个家族以培养最优秀的人才而继续他的使命九《高尔文家族》保罗·高尔文1928 年9月25日他成立了自己的制造公司，并开发生产以摩托罗拉为商标的汽车收音机打开市场。
保通数据技术有限公司于2014年7月30日在蚌埠市工商行政和质量技术监督管理局登记成立。
中国银行于1912年经孙中山先生批准在上海成立，是中国历史最为悠久的银行之一。
海尔集团1984年创立于青岛，1985年，海尔创业刚起步时，电冰箱生产技术从德国利勃海尔公司引进先进技术和设备。
成立于1995年的公牛电器1，是国内领先的高档开关插座、转换器、家用LED灯的专业供应商，在提供优质产品和服务的同时，始终致力于为大众营造更安全的用电环境。
法国国际检验局（Bureau Veritas，BV）成立于1828年，集团总部位于法国巴黎拉德方司（La Defense）商业区，是一家国际知名的检验、认证、咨询及工程质量控制的机构，提供全球业界领先的质量、健康、安全和环境（QHSE）以及社会责任领域的服务。
北京科瑞赛斯气体液化技术有限公司于2005-03-25在海淀分局登记成立。
广丰月兔橱柜有限公司是月兔集团下属子公司，成立于1995年，公司引进美国&quot。
图片来源：新浪财经2005年周鸿祎从雅虎出走并创立了奇虎360，在经营360的同时，周鸿祎还是一个天使投资人，先后投资了迅雷、酷狗等产品。
香港迪士尼乐园，坐落于香港新界大屿山，于2005年9月12日开园它是全球第5个以迪士尼乐园模式兴建、迪士尼全球的第11个主题乐园，以及首个根据加州迪士尼乐园为蓝本的主题乐园。
深圳市赤狐软件技术有限公司于2016年06月30日在深圳市市场监督管理局登记成立。
哈尔滨啤酒，哈尔滨啤酒集团有限公司创立于1900年，是中国最早的啤酒制造商，其消费的哈尔滨啤酒是中国最早的啤酒品牌，至今仍流行于中国各地。
福建恒通塑料制管有限公司于2000年12月5日在福州市市场监督管理局登记成立。
珠江啤酒产地：广东创建时间：1985年珠江啤酒一直以来都是华南啤酒市场的带头大哥，而且也是广东唯一的本土啤酒品牌，说道珠江啤酒，小编还是十分佩服的，广东是个什么地方，各种大牌啤酒抢占市场，在这个夹缝里，珠江啤酒还能脱颖而出，委实了得。
AA Skincare（Amphora Aromatics）成立于1984年，简称英国AA网。
尧顺实业宿迁有限公司于2003年05月29日在宿迁洋河镇(市洋河新区)市场监督管理局登记成立。
山东焦化集团有限公司成立于2009年，其前身山东铁雄能源集团有限公司始建于2003年，是以煤制焦、煤化工、发电、燃气供应等为主营业务的大型能源企业，总部设在山东省青岛市崂山区。
威廉二世队威廉二世足球俱乐部在1896年8月12日以蒂尔堡人(Tilburgia)之名成立。
四川梦之兰生物科技有限公司于2011年11月22日在四川省工商行政管理局登记成立。
内江广播电视大学（简称内江电大）是四川省内江市人民政府主办的一所兼有国民学历教育和继续教育功能的文、理、工兼备的地方性高校。
2003年6月18日，民生人寿保险股份有限公司举行隆重揭牌仪式，全国工商联及保监会主要领导参加。
亚墨文学社,由第一任社长寂涵蝶发起建立于2009年8月8日，是一个以丰富社员的文化生活，提高社员文学写作、文字表达、文学欣赏能力为目的，以文会友增进团结，提高文学鉴赏水平为宗旨，集文学交流发布、期刊发布、电子杂志制作、华夏文化推广为一体的文学交流社团。
恒安集团创立于1985年，中国企业500强、国内最大的妇幼生活用品和家庭生活用纸供应商，主导产品安乐、安尔乐卫生巾，安儿乐婴儿纸尿裤，心相印纸巾市场占有率连续多年位居全国第一，于1998年在香港成功上市。
●2009年8月28日牛根生辞任内蒙古蒙牛董事长，改由中粮集团总裁于旭波出任，但牛根生继续担任公司董事。
公司简介广州建软软件技术有限公司成立于2004年，信守“专注、创新、服务”的企业精神，是国内最具规格的工程行业信息化系统供应商之一。
深圳市金安轩投资发展有限公司于2013年02月22日在深圳市市场监督管理局罗湖局登记成立。
宝鸡市星联钛金属有限公司于2006年3月14日在宝鸡市工商行政管理局高新开发区分局登记成立。
上海增联物流有限公司于2013年6月27日在青浦区市场监督管理局登记成立。
西安紫薇物业管理有限公司于1999年04月09日在西安市工商行政管理局雁塔分局登记成立。
北京泛融科技有限公司于2016年11月24日成立。
苏州弥盛信息科技有限公司简称弥盛科技，该公司是专业从事网络技术开发及网络产品的开发及运营，对于企业网络应用服务有丰富经验，总部位于苏州市相城经济开发区。
宾利（BentleyMotors Limited）是一家举世闻名的超豪华汽车制造商，总部位于英国克鲁。
嘿嘿嘿~第一的肯定是芝华士沙发，芝华士电动沙发，想嘿嘿嘿的时候可以帮助你“运动”，不想嘿嘿嘿还可以摆在任何位置，还可以兼顾保健和按摩，高大上沙发就选芝华仕沙发，下面我给大家介绍一下芝华仕沙发：芝华仕沙发隶属于敏华控股有限公司（HK01999），芝华仕沙发主要以功能沙发为主，高科技伸缩功能系列，配以高品质的海绵内部支撑系统，高环保健康的真皮，使人安坐家中就能尽享头等舱沙发敏华公司成立于1992年，集团总部位于香港沙田，在美国、新加坡、深圳等全球核心经济区域和城市设有多家子公司、分公司及关联公司。
喀什卡拉麦提装饰装修有限公司于2016年1月21日在喀什地区喀什市工商局登记成立。
岐山县凤鸣国际酒店有限责任公司于2012年7月11日在岐山县工商行政管理局登记成立。
马赛罗：意大利高档著名品牌灯具。
深圳市艾兰特科技有限公司于2008年08月25日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
金科集团（重庆）成立于1998年5月，是一家以房地产开发为主业，以酒店、现代农业、基建、物业管理等为辅业的大型企业集团，具有国家一级房地产开发资质，总资产约100亿元，固定员工约5000人。
京港特卫（北京）商务顾问有限公司(简称:京港特卫)是经中华人民共和国国家相关职能部门审核通过，注册资本达壹佰万元，在京批准成立的特卫商务服务公司。
浙江香飘飘食品有限公司，坐落于浙江北部美丽的太湖南岸--湖州市，距上海150公里，杭州90公里。
波特兰开拓者队（Portland Trail Blazers）于1970年成立并加盟NBA，是一支属于美国的俄勒冈州波特兰市的球队1，是美国男篮职业联赛（NBA）西部联盟西北赛区的一部分。
南京师范大学附属中学时期：沙尧、赵耀如、吴鼎福、胡百良、闵开仁、陆一鹏、王占宝、陈履伟知名校友南师附中培养出的人才遍布各地，蛮声海外。
继在北京、天津等市场布点后，韩国CJ(希杰)集团旗下的高端影院品牌CGV正式入驻重庆和武汉市场。
中国交通建设股份有限公司（以下简称中交股份）成立于2006年10月8日，注册资本148亿元人民币，是经国务院批准，由中国交通建设集团有限公司（国务院国资委监管的中心企业）整体重组改制并独家发起设立的股份有限公司，并于2006年12月15日在香港联合交易所主板挂牌上市交易，成为中国第一家实现境外整体上市的特大型国有基建企业，股票号码为HK.1800。
武汉和光照明科技有限公司创始于2010年，经历了五个年头的历程，现如今已拥有武汉研发基地、徐州高新技术产品生产基地、深圳ACLED生产基地、主要生产新型晶体半导体光源、ACLED光源、CPH碳极等离子灯光源、电器及高效灯具。
都市芬芳，国际著名内衣品牌，1995年在香港创立，现为香港内衣市场前三品牌，都市芬芳服装有限公司以提升人性化的穿着为使命，致力于内衣服饰的研发生产，主营产品有文胸、束裤、调整型内衣、睡衣、泳衣、保暖衣、袜裤等七大系列，并以其时尚、性感之设计、良好的穿着性风靡台湾、香港、美国、日本、新加坡、越南、意大利、希腊、澳大利亚等几十个国家和地区。
湛江市第四中学，简称湛江四中。
上海绘逸教育科技有限公司于2016年01月26日在崇明县市场监管局登记成立。
阿克苏华锦化肥有限责任公司于2002年7月1日在阿克苏地区库车县工商局登记成立。
步步高集团于1995年3月创立，业务涉及零售贸易、电子商务、商业地产等多个业态，主要集中在西南地区。
南京长安汽车有限公司（简称南京长安），隶属于重庆长安汽车股份有限公司，作为长安汽车东进战略的桥头堡，于2000年6月18日挂牌成立。
河北瑞邦新材料科技有限公司成立于2013年，公司位于河北省任县经济开发区，距邢台市区、邢台东站，京港澳高速公路等重要交通线都在8公里以内，交通便利。
青冈县人民医院成立于1945年，是一家二级医院。
诺华（Novartis），即全球医药健康行业的跨国企业诺华集团，世界三大药企之一，1总部设在瑞士巴塞尔，业务遍及全球150多个国家和地区，拥有138,000名员工。
山东联合动物营养有限公司成立于2011年12月7日，坐落于中国宝石之都潍坊昌乐，专业生产高档乳猪料。
南京湛德医疗器械有限公司于2010年01月07日在南京市雨花台区市场监督管理局登记成立。
南京沿途汽车用品有限公司于2011年06月14日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
北京顺义国际学校简称叫ISB。
第九名 海尔海尔是国内家电十大品牌之一，创立于1984年，目前已从传统家电行业转型，进军互联网领域。
上海斌斌餐饮有限公司于2009年11月09日在杨浦区市场监督管理局登记成立。
JBL品牌产地：美国创始年份：1946年JBL其实被人们熟知还是因为它的耳机、音响等产品，但是又有谁知道，它居然给奥迪、丰田和法拉利配备汽车音响呢。
苏州赛景生物科技有限公司于2011-04-08在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
新加坡商宝集团公司成立于1997年，位于广东省深圳市。
珠海横琴志扬华通稀贵商品经营有限公司于2015年07月28日在珠海市横琴新区工商行政管理局登记成立。
杭州义辉票务代理有限公司于1998年注册成立，主营国内，国际航空客运销售及代订旅游，客房业务，我们本着“客户至上，诚信服务”的宗旨，用心经营·服务大众。
简介安徽辰汇投资管理有限公司于2014年经合肥市政府批准成立并在合肥市工商行政管理局1正式注册登记。
福建省新黑龙食品工业有限公司于1992年11月3日在福建省莆田市工商行政管理局登记成立。
北京市第三中级人民法院于2013年8月6日成立，同年8月21日起正式受理案件。
大连文宇恒祥国际货运代理有限公司于2008年09月18日在大连市工商行政管理局登记成立。
光合映画影视传媒无锡股份有限公司于2010年07月08日成立。
1986年飞图集团正式成立，初期只发展电影及影碟事业，1987年易名为飞图二友影业集团，直到1991年，叶志铭兴飞图二友影业集团高层合资成立飞图唱片，集团开始发展音乐事业，初期成立的旗下歌手有梁雁翎、蒋志光、张智霖及许秋怡等。
富阳新马工具有限公司（以下简称新马工具）坐落于美丽富饶的富春江畔，创建于一九九五年，经过数年的奋力开拓已成为国内颇具知名度的机床工具及附件专业生产厂家。
江西兰丰水泥集团有限公司于2000年08月31日在丰城市市场和质量监督管理局登记成立。
六安尚德树人教育科技有限公司（简称尚德教育）成立于2015年3月，公司位于安徽省六安经济技术开发区。
1、碧桂园集团 世界500强 中国地产三甲被誉为“中国地产航母”的碧桂园集团，成立于1992年，2007年于香港联交所主板上市，是一家以房地产建筑为主营方向的综合型企业集团，其“给您一个五星级的家”的理念深入人心。
山西科标知识产权代理有限公司总部位于太原，经营范围为知识产权服务。
广东眼镜客科技有限公司，简称“眼镜客”，2015年创立，是一家跨界O2O模式眼镜销售、眼镜连锁加盟、移动互联网信息服务、策划营销的创业型公司。
南京乾乾信息科技有限公司于2012年07月05日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
公司办公地址现位于北京市海淀区上地软件园南路57号院内科技楼——金和软件。
中国人民银行岳阳县支行于1990年设立，在岳阳县辖内履行中央银行职能，积极贯彻执行货币政策、提供金融服务，依法维护辖内金融稳定。
近日，北京大学的学生神cosplay进击的巨人惊现北大，引来无数同学的驻足围观。
——新东方董事长 俞敏洪这个世界上绝大多数最成功的公司，都是选择了一个很大的领域，然后在这个领域里做到极致去赢的。
志邦橱柜，志邦橱柜创立于1998年，是中国厨柜行业的先驱品牌。
奇瑞汽车股份有限公司，是一家从事汽车生产的国有控股企业，1997年1月8日注册成立，总部位于安徽省芜湖市。
上虞市信融小额贷款股份有限公司于2008年10月29日在绍兴市市场监督管理局登记成立。
海尔燃气热水器作为全球大白色家电集团，海尔1984年创立于中国青岛，目前在中国、亚洲、美洲、欧洲、澳洲拥有全球五大研发中心，全球拥有61家贸易公司、143330个销售网点、8万人员工。
浙江金标食品有限公司成立于1995年，是中国首家绿色食品香肠生产企业，也是浙江省首家绿色食品猪肉制品企业。
青岛城投资产管理有限公司于2004年08月04日在青岛市工商行政管理局登记成立。
拉萨经济技术开发区草根合创资产管理有限公司于2015年6月4日在拉萨经济技术开发区工商行政管理局登记成立。
江苏聚阳照明有限公司于2013年07月17日在沭阳县市场监督管理局登记成立。
温州市文泰笔业有限公司，成立于1996年2月，坐落在温州市温州大道185号，系中国制笔协会副理事长、中国记号笔专业委员会主任单位、中国制笔王企业。
北京上古新锐房地产经纪有限公司（简称上古新锐，业内也称：上古中国，上古地产），是21世纪中国不动产集团（纽交所股票代码：CTC）旗下的实体运营公司。
2003年，赵本山成立了本山传媒，其前身为辽宁民间艺术团，是辽宁省文化厅直属民营文化企业，是集演艺、影视、艺术教育于一身的大型文化产业集团。
力诺集团股份有限公司成立于1994年，下辖力诺瑞特集团、光伏集团、电力集团、宏济堂制药、宏济堂阿胶、力诺药业、力诺特玻、武汉双虎、武汉有机9个二级集团，1分别位于力诺阳光科技园、武汉力诺化工园、力诺特玻工业园、济南化工医药园、上海力诺工业园等园区。
厦门桥南工贸有限公司成立于2000年，坐落于风景秀丽的厦门。
深圳市迪凯特电池科技有限公司于2004年09月30日在深圳市市场监督管理局坪山局登记成立。
西藏同信证券股份有限公司成立于2000年3月，前身为西藏自治区信托投资公司。
冈字9420部队是在731部队的基础上建立的，于1942年成立。
广州诚益信息科技有限公司于2012年05月23日在广州市白云区工商行政管理局登记成立。
山东三旺农业科技有限公司于2015年12月17日在济南市市中区市场监督管理局登记成立。
无锡汉软工业智能技术有限公司于2013年05月23日在无锡市惠山区市场监督管理局登记成立。
河南昌建博泰汽车产业园有限公司于2013年06月21日在郑州市工商行政管理局经济技术开发区分局登记成立。
上海其钛实业有限公司成立于2001年，注册资本叁仟陆佰万元。
台湾塑胶工业股份有限公司公司简介：本公司成立于1954年，当前资本额为636亿元，为台湾地区最大的工业企业集团，第二大民营集团，也是世界最大的石化企业之一，共有60多家子公司和事业部，经营领域横跨塑胶、化纤、货运、机械、医疗、教育等行业，在美国、印尼及香 港等地设有6家海外分公司。
黑龙江洪奥农业科技有限公司于2013年01月29日在鹤岗市工商行政管理局登记成立。
13k（14.6薪）百度，2000年1月由李彦宏、徐勇两人创立，总部位于北京，是全球最大的中文搜索引擎，于2005年上市。
三、投资者可通过光大银行和本公司的客服热线或网站咨询有关详情:1、中国光大银行股份有限公司客服电话：95595公司网址： www.cebbank.com2、财通基金管理有限公司客服电话:400-820-9888网址:www.ctfund.com风险提示:本公司承诺以诚实信用、勤勉尽责的原则管理和运用基金资产,但不保证基金一定盈利,也不保证最低收益。
为进一步分拆赛龙资产，周铭磊找到了深圳同洲电子股份有限公司（002052）（本文称同洲电子）董事长袁明。
海南琼中五指山东部旅游开发有限公司于2014年12月24日在琼中黎族苗族自治县工商行政管理局登记成立。
杭州瑞德设计股份有限公司成立于1999年，位于浙江杭州。
2006年，周鸿祎与另外一位亿万富翁齐向东共同创办了奇虎360。
2018年央视春晚成功播出 央视供图中新网北京2月16日电 15日晚中央电视台2018年春节联欢晚会在除夕夜如约与观众见面。
劳斯莱斯（Rolls-Royce）是指一系列的公司，它们都是从1906年由亨利·莱斯（Henry Royce）和查尔斯·劳斯（Charles Rolls）创建的劳斯莱斯有限公司分离而来的。
北京北照奥林巴斯光学有限公司是由日本奥林巴斯株式会社下属的子公司奥林巴斯香港中国有限公司与北京市照相机总厂共同投资创办的合资企业,公司成立于1997年1月,注册资本为150万美元,英文名称缩写为BBO。
重庆民商投资集团于成立2013年12月31日，是重庆市迄今注册资本金最大的民营经济实体。
厦门懋胜投资管理有限公司于2010年05月10日在厦门市思明区市场监督管理局登记成立。
6.拉里·埃里森——甲骨文公司的联合创始人，财富：560亿美元拉里·埃里森是甲骨文公司的联合创始人，他于1977年拿着2000美元开始创业，创立了软件公司甲骨文，现在是世界最大的软件服务公司之一，个人财富净值约569亿美元。
上海宝冉实业发展有限公司成立于2004年，注册资金3050万，自成立以来，公司一直致力于有色金属和钢材产品的销售。
苏州程氏大药房医药连锁有限公司于2006年07月25日在苏州市相城区市场监督管理局登记成立。
兰博基尼自1963年创立以来，创造了很多款令人向往的车型，小牛先不说，从康塔什到蝙蝠，再到雷文顿、埃文塔多等等，“大牛”们算是迷倒了众多骚年。
普资华企成立于2014年3月6日，隶属于上海普资金融信息服务股份有限公司1，注册资本4495.5700万人民币。
2.海尔在中国橱柜市场上是非常有价值的品牌，其隶属于海尔集团旗下，创办于1984年，有着亚洲企业200强之一的称号，在全球市场上的知名度都非常之高，产品营销网络覆盖全世界。
高校，高等学校的简称。
山西龙城魔卡电子科技有限公司于2015年11月24日在太原市工商行政管理局万柏林分局登记成立。
（图片来源：BBC网站）中国日报网2月24日电 据英国广播公司（BBC）网站2月23日报道，美国波士顿名人签名拍卖行（RR Auction）近日表示，苹果公司创始人史蒂夫乔布斯曾在1973年，手写了一份求职信。
鸿海精密与富士康股份传统意义上的“富士康”指的是台湾上市公司鸿海精密工业股份有限公司，这家创立于1974年的企业也是整个富士康系最上层的公司，第一大股东为郭台铭，公司主营业务为3C电子产品生产，更准确地说是代工。
沈阳碧塘医院成立于1962年，是一家综合性非营利性医院。
集团简介北京大北农科技集团股份有限公司（以下简称大北农集团）  股票代码：002385，  公司是以邵根伙博士为代表的青年学农知识分子于1993年创办的农业高科技企业。
新疆维吾尔自治区土木建筑学会成立于1963年3月，中间因文革原因，1978年五月恢复学会工作，并对学会会员（包括个人、团体会员）进行了重新登记。
蓝天工作室，英文名：Blue sky studios，创建于1987年，其《冰河世纪》系列动画电影是蓝天工作室的代表作品，奠定了蓝天工作室在卡通片领域的地位。
NO.8 360扫地机器人奇虎360是北京奇虎科技有限公司的简称，于2005年9月创立。
浙江运通旅行社有限公司于2005年11月在宁波注册成立，获得国家旅游局批准的特许经营出国旅游资质的旅行社，，并缴纳国家旅游局旅游质量保证金160万元，是宁波旅行社业务的龙头企业。
北京市迪兰恒进科技有限公司成立于1999年，是国内最主要的图形显示卡供应商之一。
人人乐前身是深圳市人人乐连锁商业有限公司,成立于1996年,截至去年6月30日,在全国开设121家自营门店,网点遍布广东、陕西、四川、天津、广西等多个省市。
浙江中力机械有限公司于2007年09月20日在湖州市工商行政管理局登记成立。
中国食品部——华丰食品工业（集团）有限公司，简称华丰集团，原为珠海市平沙华丰食品生产公司。
2007年 9 月 25 日，深圳市美盈森环保包装技术有限公司整体变更为深圳市美盈森环保科技股份有限公司，并在深圳市工商局完成工商变更登记手续，注册资本 133,800,000。
富贵鸟是典型的家族企业，在中国最大的服装产业基地石狮创立于1991年，且在1995年开始生产男装、皮鞋，1997年将生产线扩张至女鞋。
湖北汉川农村商业银行股份有限公司于2014年11月27日在孝感市工商行政管理局登记成立。
江苏瑞盛水处理有限公司于1997年05月23日在无锡市工商行政管理局登记成立。
芜湖莫森泰克汽车科技有限公司成立于2004年7月，坐落在安徽省芜湖市经济技术开发区，占地面积 34000平方米，是一家集研发、生产、销售为一体的中外合资综合性企业。
广州市妇女联合会成立于1953年6月，简称广州市妇联。
西安万隆制药股份有限公司于1995年5月26日在西安市工商行政管理局登记成立。
这家总部位于新加坡的公司（吴德南集团）持有立邦涂料39%的股权，但目前仅拥有7个董事会席位中的一个，该董事会席位由吴学人占据。
石家庄烨坤贸易有限公司位于河北省石家庄市，是一家专业经营销售电力物资的公司。
福建惠安县振惠家私有限公司于1998年3月16日在福建省惠安县市场监督管理局登记成立。
昆山市日月星辰无尘净化技术有限公司于2010年05月17日在昆山市市场监督管理局登记成立。
桐乡市袋鼠王商贸有限公司于2013年03月27日在桐乡市市场监督管理局登记成立。
东莞市博锦服装有限公司是一家民营企业，成立于2000年，从落于中国广东省著名的毛织生产基地-东莞市大朗镇。
河北裕龙实业有限公司始创于1994年，前身为河北裕龙铸造有限公司，总部座落在石家庄国家高新技术产业开发区，公司十几年致力于铸造事业，现已发展成为以铸造为中心，产品涉及管件、阀体件、汽车配件和壳体件五大系列，几百余种等产品。
张家港市银成纺织有限公司于2006年01月18日在张家港市市场监督管理局登记成立。
济南曼森商贸有限公司于2013年02月27日在济南市历下区市场监督管理局登记成立。
江苏第一阳光光伏科技有限公司于2011年07月11日在昆山市市场监督管理局登记成立。
北京链家房地产经纪有限公司创立于2001年11月12日，董事长为左晖，链家地产是以地产中介业务为核心全国化发展的房地产综合服务体。
6、宜家收纳盒：始于1943年瑞典，。
F5取名自龙卷风风力的最高等级，作为应用交付领域的全球领导者，F5，承载“在互联网时代掀起强劲技术创新之风”的创业梦想，于1996年在美国华盛顿州西雅图市正式成立，短短3年时间，F5于1999年在美国NASDAQ成功上市，掀起了应用交付网络的强劲龙卷风。
年，秦皇岛君唯餐饮管理有限公司团队基本组建完成，针对国内市场，秦皇岛君唯餐饮管理有限公司将继续以餐饮为重点，开展品牌运作及设备原材料的推广工作，进一步提升秦皇岛君唯餐饮管理有限公司占有率，最终实现初步规模化建设。
百度十周年，李彦宏发布未来十年三大愿景。
怡康历程2001年，西安怡康医药连锁有限责任公司成立。
河北富莱尔阀门制造有限公司1成立于2012年，位置于河北省泊头市四营工业园区，是集阀门研制、开发、生产、销售为一体的综合型企业。
2006年9月21日，浙江大学旅美校友段永平、网易公司总裁丁磊一行来到浙江大学，联手向浙大捐资4000万美元支持教育事业。
东莞市资丰不锈钢保温水箱有限公司总部位于东莞市，经营范围为备独立设计、生产保温水箱。
甘肃万达汇通贸易有限公司于1998年8月7日在兰州市工商行政管理局兰州高新技术产业开发区分局登记成立。
深圳市彩生活服务集团有限公司（简称“彩生活服务集团”或“彩生活”）成立于2002年6月18日，前身为深圳市花样年物业管理有限公司，总部设于深圳，是花样年集团（中国）有限公司控股企业，是一家集物业服务、楼宇智能、社区服务为一体的科技型、综合型物业服务运营集团。
北京水木南山装饰有限公司成立于2001年12月4日，是中国财富集团（控股）有限公司旗下著名品牌之一，是和紫名都、索美并列为中国装饰界三甲企业。
潮州祺兴包装实业有限公司于2005年开始生产纸杯，于2013年7月正式成立新公司。
今天欧司朗已成为世界两大光源制造商之一，总部设在德国慕尼黑，2013年8月与西门子解体。
深圳广田装饰集团股份有限公司（股票代码002482）成立于1995年，注册资本5.17亿元，是一家集建筑装饰设计施工、绿色建材研发生产为一体的大型企业集团，是国家建设部核定的建筑装修装饰壹级施工企业、甲级设计单位，并具有建筑幕墙工程专业壹级、设计甲级、建筑智能化工程设计与施工壹级、消防设施工程设计与施工壹级、机电设备安装工程专业承包壹级及金属门窗工程专业承包壹级资质。
北京国安广告总公司成立于1988年，隶属中信国安集团公司。
得益于多年的报刊自办发行经验，万象物流是上海市最早并成功开发代收货款服务产品的少数第三方物流企业之一，是全上海最大规模的第三方电子商务配送队伍，深受同行业及客户的一致好评。
苏州微科天成生物技术有限公司于2012年12月14日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
浙江天台祥和实业股份有限公司于1997年09月25日在台州市工商行政管理局登记成立。
北京蓝天图书有限责任公司成立于1997年，是一家专门从事公务员，专业技术人员，劳动力转移人员四大类培训（初任，任职，专门业务培训，在职）教材的公司。
、 广州公司 名称：广州耀合商用家具有限公司  地址：广州市白云区竹料云竹工业区兴业路98号  、 维修、技术人员情况：  维修技术人员总人数：109人（其中广州地区售后服务人员20人）  人员学历情况记录：大专以上学历的专业技术人员30人。
深圳德诚信用咭制造有限公司于1992年05月22日在深圳市市场监督管理局龙岗局登记成立。
————中国互联网统计数字————中国互联网络信息中心CNNIC每年发布一次全国互联网统计数字，由于是专业机构也是官方组织，所以数据也是最权威最广泛的。
8公司治理董事会中国移动通信集团公司董事长：尚冰。
北京巨然新能源科技有限公司于2015年12月23日在朝阳分局登记成立。
优诚信付科技有限公司是一家高新技术企业，总部位于深圳市福田区地标建筑卓越世纪中心，主要提供智能移动支付终端产品、商户移动支付解决方案及特殊行业定制类支付解决方案。
亨利·福特在1903年创办福特汽车公司后，励志要打造一辆普通大众都买得起的平民车。
百度是爱奇艺第一大股东 持股近7成公开资料显示，爱奇艺，原名奇艺，于2010年4月22日正式上线。
武汉邦信汇通科技股份有限公司于2010年10月20日在武汉市武昌区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
湖南易点快讯信息技术有限公司于2016年4月1日在长沙市工商行政管理局天心分局登记成立。
永康市名大进出口有限公司，成立于2007年，是骑行装备用品专业生产、供应商。
1984年，健力宝销售额345万元，第二年翻了4倍多，第三年1.3亿元，此后十年一路飙升到超过50亿元。
DAEWOO大宇（1967年-2011年），大宇汽车曾经是韩国的第二大汽车生产企业，主要用于出口的它努力在世界上开拓着自己的领地，在海外的企业一度达到六百多家，旗下的车型耐看也很实用，在民用市场上有着很高的销量。
2017年6月23日，明尼苏达森林狼队和公牛队达成交易，森林狼送出扎克·拉文、克里斯·邓恩和2017年的首轮7号选秀权，得到吉米·巴特勒和2017年的首轮16号选秀权。
天津市嘉安电子技术有限公司是在天津市华苑产业园区注册的高新技术企业，创立于1999年5月，是集开发、制造、营销于一体的专业安防设备生产企业。
公司简介 陕县予营耐火材料有限公司位于黄河明珠一三门峡市，陕县工业园区自主经营的民营企业，有十多年的专业研发和生产高档电熔耐火材料企业，电熔稳定氧化锆，在国内外享誉盛名。
内蒙古汇能小额贷款有限公司于2009年11月10日在鄂尔多斯市工商行政管理局东胜区分局登记成立。
公司介绍　北京热点联盟科技有限公司（简称：热点联盟）由多位具有海内外成功创业背景的企业家和专家共同出资组建而成，于2008年4月在北京正式注册成立，注册资本1000万元人民币，是国内无线网络服务商和餐饮企业信息化解决方案供应商。
兴业银行太原分行2018届应届毕业生招聘启事兴业银行成立于1988年，是中国首批股份制商业银行之一，也是中国首家赤道银行，于2007年在上海证券交易所成功上市（股票代码:601166），目前已发展成为治理完善、特色鲜明、实力雄厚、服务优良、并具备银行、信托、租赁、基金、期货等多金融牌照的银行控股集团，现已稳居全球银行30强、全球上市企业100强、世界企业500强，行业和市场地位蒸蒸日上。
酒泉市恒源市政工程有限责任公司于2005年1月1日在肃州区工商行政管理局登记成立。
聚飞光电成立于2005年，注册资本8000万元人民币，是国家级高新技术企业、深圳市LED产业联合会副会长单位、深圳市成长型中小工业企业500强企业、深圳市知识产权优势企业、2010中国LED最具成长性企业。
碧桂园集团董事局主席杨国强致辞活动中，二十余家汽车创新领域龙头企业签署入驻协议，包括中国沃特玛新能源汽车产业创新联盟总部基地、海康威视车联网联合实验室、AutoSpace汽车智能网联创新中心以及数十家汽车产业上下游企业区域总部。
江苏联海生物科技有限公司由上海禹贤投资公司、江阴联通公司、江阴德通公司、北京鼎晖投资有限公司共同投资设立,公司于2007年6月落户海门,注册资本金2亿元，占地1000亩。
湖南省浏阳市志德烟花燃放器材有限公司位于湖南省浏阳市淳口镇农大社区，本厂建立于2004年，位于浏阳市淳口镇农大社区，工厂占地面积300余亩，厂房140余栋，建筑面积达1万多平方米，总投资1000多万无，年生产总值可达1600多万元。
运营网站新消息在线是宁夏新消息在线传媒有限公司（国有控股）运营的城市生活门户网站，于2014年3月15日上线。
最终，NBA决定扩充4支球队——夏洛特黄蜂队和迈阿密热火队1988-89赛季首次登场，明尼苏达森林狼队和奥兰多魔术队1989-90赛季再开始比赛。
拍拍贷成立于2007年6月1，公司全称为“上海拍拍贷金融信息服务有限公司”2，总部位于国际金融中心上海，是中国第一家网络信用借贷平台。
上海故事丝绸发展有限公司于2009年9月18日在静安区市场监督管理局登记成立。
南通市民信担保有限公司于2000年11月16日在南通市工商行政管理局登记成立。
深圳银代代汽车服务有限公司于2016年01月19日在深圳市市场监督管理局登记成立。
盂县天然气有限公司成立于2004年2月16日，为有限责任制，注册资金为550万。
深圳市威亮光电科技有限公司,始创于1988年，是一家专业从事于LED光电应用产品、LED节能灯饰产品的研发、生产、销售为一体的生产企业,全力致力于光电事业的发展，向客户提供高品质的产品及服务,力求向上，持续改进，成为业界优秀制造商。
2006年，赛菲尔品牌运营中心在深圳成立。
神华神东电力山西河曲发电有限公司于2014年3月13日在山西省河曲县工商行政管理局登记成立。
3、SteelSeries(赛睿)2001年，SteelSeries(赛睿)在丹麦成立，目前总部设立在美国芝加哥。
基本概况公司地址江苏泰州高港区扬子江南路1号公司简介扬子江药业集团有限公司（扬子江药业集团）创建于1971年，药物制剂新技术国家重点实验室依托建设单位，集团是一家产学研相结合、科工贸一体化的国家大型医药企业集团。
上海宽若环境衬垫科技有限公司于2014年8月11日在嘉定区市场监管局登记成立。
云南老石人建材有限公司成立于2007年，是一家集生产与代理，销售和施工于一体的综合性建筑、装饰材料供应施工企业。
山西丰楠家具有限公司于2015年09月18日在汾阳市工商行政管理局登记成立。
尉氏县第一中学简称尉氏一中。
2008年6月1日，经过近两个月的筹备，鲤城实小的“卓吾文学社”举行了隆重的成立仪式，发布了《卓吾》文学报首刊。
广西凤山县疾病预防控制中心是在广西凤山县防疫站基础上，于2003年4月正式重新组建的副科级公益卫生事业单位。
）2013年3月15日，大连市政府和大连金融发展局正式下发文件，批复同意“辽宁东北亚贵金属交易所有限公司”设立，东交所开始正式进入开业筹备阶段。
深圳市奇鹏茂业电子有限公司于2013年09月17日在深圳市市场监督管理局龙岗局登记成立。
中国日报网3月1日电（涂恬）据加拿大电视台（CTV）网站2月28日报道，31名来自加拿大纽芬兰地区的锅炉工人日前集体中彩，赢得6000万加元（约合人民币2.96亿元）大奖。
门源县回乡园生态特色养殖有限公司于2014年12月17日在门源回族自治县市场监督管理局登记成立。
北京掌上世纪科技有限公司成立于2004年，公司本着高技术、高起点、高要求的发展原则，发扬信息产业的独特优势，与全球知名企业品牌、中国三大电信运营商以及未来的国内3G无线通信运营商合作，机遇数字传媒和移动互联网相关技术，定位于面向个人用户及企业用户，提供机遇手机新媒体在内的数字媒体传播领域的专业化服务及全面解决方案。
简介湖南城际铁路有限公司成立于2010年6月，是由湖南发展投资集团有限公司、广州铁路投资（集团）公司分别作为湖南省人民政府、铁道部出资人代表各出资50%设立，注册资本金人民币6亿元。
大连中山高级中学，简称“大中山”，校长王旭创办。
兰博基尼拖拉机厂兰博基尼拖拉机公司创建于1947年，是意大利最大的农用机械制造商，其创始人费鲁吉欧·兰博基尼热衷于驾驶跑车，然而当他对自己使用法拉利250 GT跑车中遇到的问题向恩佐·法拉利提出意见时，却遭到对方的无礼对待，一气之下兰博基尼创造了以自己命名的超跑品牌，最终成为了法拉利最有力的竞争对手。
沈阳家装论坛成立于2010年，是沈阳地区最好的家装论坛，主要担任着沈阳地区引领家庭装修行业规范化，是装修设计师装修公司，装修工人,建材商家，小区业主的网络家园.。
电视制造企业TTE成立于2004年7月，从事电视产品的研发、制造及营销。
湖北鼎天宏图建设工程有限公司于2013年4月16日在湖北省工商行政管理局登记成立。
山东星发农业科技股份有限公司，成立于1994年，坐落在具有“中国大蒜之乡”和“山东南菜园”之称的山东省苍山县，总资产达3.5亿元，拥有万亩有机大蒜生产基地。
金坛市东方彩印有限公司于2007年07月24日在常州市金坛区市场监督管理局登记成立。
罗军，“茶香书香”创始人，总设计师。
佛山市银之友电子科技有限公司成立于1999年，是一家专业从事金融机具研制、开发、生产销售一条龙的高科技企业。
发展历程1999年9月，马云带领下的18位创始人在杭州的公寓中正式成立了阿里巴巴集团，集团的首个网站是英文全球批发贸易市场阿里巴巴。
房利美(Federal National Mortgage Association,简称：Fannie Mae)，即联邦国民抵押贷款协会，成立于1938年，是最大的“美国政府赞助企业”，从事金融业务，用以扩大资金在二级房屋消费市场上流动的资金的专门机构。
中国社会科学院政治学研究所是中国社会科学院专职政治学研究的学术机构，于1985年7月正式成立，经过20多年风风雨雨的发展历程，现已成为中国政治学界的一个重要研究中心和学术交流中心。
东莞阳光网作为东莞第一门户网站，立足本土，胸怀全国，放眼世界，汇集东莞最权威的新闻动态和最全面的生活资讯，设有新闻、社区、房产、旅游、文化、体育、生活、交友、财经、视频、商城、供求等20多个专业频道，为网友提供多种媒体服务，如专享东莞广播电视台的视音频节目点播及阳光微博、微直播服务等。
四川省巨洋酒店集团有限公司于2003年1月9日在泸州市工商行政管理局登记成立。
南京红太阳股份有限公司 南京红太阳股份有限公司是一家集科研、制造、国际国内市场一体化的以环保农药、生物医药、现代种子、肥料等生命科学产业为主体的涵盖五大产业16家全资及控股子公司的国家重点高新技术企业。
郑州爱淘电子科技有限公司（简称爱淘）是一家专业的互联网电商第三方服务机构，主要从事互联网咨询、电商服务、全球贸易、网店运营等业务，创始人均毕业于北清两所高校，该公司于2015年正式成立，总部位于郑州市金水区。
山东阳谷电缆集团有限公司始建于1986年，系从事电线电缆高新技术研究和生产经营的技术密集型、高效益的国家大型企业，全国最大的橡套电缆生产基地。
中国科学院生物物理研究所，中国科学院生物物理研究所（Institute of Biophysics， Chinese Academy of Sciences） 创建于1958年，是国家生命科学基础研究所，其前身是1957年建立的北京实验生物学研究所。
北京外文誉成纸业有限公司于2012-01-18在海淀分局登记成立。
浙江超前通信设备有限公司于2001年06月13日在天台县工商行政管理局登记成立。
河南平安运输集团有限公司于2008年6月24日在周口市工商行政管理局专业分局登记成立。
无锡市百成物流有限公司于2009年05月07日在无锡市工商行政管理局登记成立。
咸宁市天成投资有限公司于2007年11月22日在咸宁市工商行政管理局登记成立。
中国联合网络通信集团有限公司（简称“中国联通”）于2009年1月6日在原中国网通和原中国联通的基础上合并组建而成，在国内31个省（自治区、直辖市）和境外多个国家和地区设有分支机构，是中国唯一一家在纽约、香港、上海三地同时上市的电信运营企业，连续多年入选“世界500强企业”。
欧华盛南京影视公司总部位于南京，经营范围为综合性的专业广告影视公司。
杭州比因美特实业有限公司于2014年12月25日在杭州市余杭区市场监督管理局登记成立。
西北大学肇始于1902年的陕西大学堂和京师大学堂速成科仕学馆。
东方慧鸿农业机械有限公司于2013年12月2日在东方市工商行政管理局登记成立。
江西省农业科学院农业应用微生物研究所是江西省唯一的省级食、药用菌科研单位，承担着全省食用菌技术支撑工作，主要在新品种引进、筛选、驯化和示范推广。
湘财证券股份有限公司创立于1996年8月2日，1999年第一家获批增资扩股并成为中国首家综合类证券公司，注册资本31.97亿元。
温州市利尔多阀门有限公司位于浙江省温州市，经营范围生产各类衬氟阀门与管路附件。
上海大自然一号营电子商务有限公司于2012年01月09日在浦东新区市场监管局登记成立。
河南歌珊钢结构工程有限公司成立于2014年5月，注册资本300万元。
PUMA 于1948年成立于德国荷索金米兰，PUMA中文作彪马，意为美洲狮，德国一家以生产鞋与运动服为主的大型跨国公司。
品牌介绍卡地亚（Cartier SA）是一间法国钟表及珠宝制造商，于1847年由Louis-François Cartier在巴黎Rue Montorgueil 31号创办。
莱芜市富康电子商务有限公司成立于2013年10月，是一家汇集3C数码、品牌化妆、母婴玩具、品牌保健、日用百货和本地休闲娱乐的综合性电子商务有限公司。
深圳市住宅物业管理有限公司于1999年12月27日在深圳市市场监督管理局登记成立。
汉皇集团（中国）成立于，2008年，坐落中国现代化国际之都上海，是汉皇娱乐发展有限公司旗下一家从事外籍模特引进，中外籍模特培训，中外籍模特经纪，赛事活动策划，会展服务策划，文化艺术交流策划，国内模特经纪，外籍模特经纪，二手汽车贸易，进出口贸易，物业管理等业务。
1998年，人福医药创建杰士邦品牌时，曾找到该工厂，希望委托其生产。
东莞市佰溢光电有限公司成立于2006年，是一家专业生产Led照明及安装的厂家，公司配备了现代化设施，集科研、设计、生产、安装、销售及服务为一体，具有雄厚的设计、研发、生产加工能力的企业。
管理团队  满杯网由易志成先生于2012年创办。
上海卓润资产管理有限公司于1997年7月21日在静安区市场监督管理局登记成立。
2011年1月，加多宝集团陈鸿道先生获得非物质文化遗产“凉茶”项目代表性传承人的资格。
济南天马泰山石材有限公司（原济南市花岗石厂）作为济南黑钻精密机床有限公司的母公司，公司一直致力于花岗石在工业领域的生产和推广，具有30多年完善和先进的设计加工经验，是中国最大的花岗石构件、测量工具生产企业，服务于国际尖端顶级测量设备公司，产品销售往美国、日本、德国、英国等十几个国家和地区，深受客户好评。
1919年 Elektromekaniska有限公司与Lux有限公司合并后，成立伊莱克斯(Electrolux)公司。
志邦厨柜股份有限公司成立于1998年，作为中国厨柜行业的领先者，是国内著名的橱柜产品制造基地，集产品研发、生产、销售为一体的专业化橱柜企业。
深圳凯词金融控股集团有限公司于2015年06月29日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
中富通股份有限公司成立于2001年，注册资金5000万元人民币。
技术总监谢作开先生参加了湖南省第五届烹饪大赛并获得金牌，所做的菜品“骨里香鸭掌”获得了湖南名菜称号，华联一品卤味熟食为郴州四大名小吃之一，湖南省餐饮行业协会推荐产品等多项荣誉称号。
1996年，接班家族企业5年的尹衍梁，看到欧美沃尔玛、家乐福量贩式大卖场崛起的趋势，准备筹划“大润发”，让谁来主导呢。
于1926年6月，由湘军第四师与叶琪旅改编成立国民革命军第八军，从北伐战争到国共内战期间，先后数次撤销和整编，1950年1月，该军在云南大部被歼，残部逃入滇缅边境地区。
按照《郑州商品交易所章程》规定，总经理为郑商所法定代表人。
办学历史学校名称：长垣县第十中学，学校简称：长垣十中，创办时间：1958年。
北京北方微电子基地设备工艺研究中心有限责任公司于2001-10-25在开发区分局登记成立。
2001年07月28日上海赛格电子市场隆重开业。
成都盛军电子设备有限公司于2013年06月09日在高新工商局登记成立。
1928年4月15日，台湾留俄学生林木顺、谢阿女（即谢雪红）、翁泽生等人，在上海集会，决定成立“台湾共产党”。
联合环境水处理（辽阳）有限公司成立于2005年5月，是联合环境技术有限公司（简称UE公司）以TOT方式收购原辽阳市中心区污水处理厂而成立，目前公司参与UE公司在辽阳市的全部投资业务，并主抓各项目的运营管理。
益阳天阅文化服务外包有限公司，于2012年成立。
盖州市晟和特种玻璃钢制品有限公司于2014年09月10日在盖州市市场监督管理局登记成立。
中国·博纳斯威阀门有限公司(BNSV)（原天津博纳斯自动化阀门有限公司）座落在渤海之滨的天津宝坻九园工业园区。
安联保险集团于1890年在德国柏林成立，至今已有120年的悠久历史，总部设于德国巴伐利亚州首府慕尼黑市，是目前德国最大的金融集团，也是欧洲最大的金融集团之一，2012年位居世界500强第28位。
北京天坛生物制品股份有限公司是一家从事疫苗、血液制剂、诊断用品等生物制品的研究、生产和经营的企业，于1998年由北京生物制品研究所（其前身为1919年成立的北洋政府中央防疫处，是中国生物制品的摇篮）在上交所发起上市，现在的控股股东是中国生物技术集团公司。
美国联邦通信委员会（FCC）主席阿基特帕伊（Ajit Pai）本周一表示，监管机构计划从今年晚些时候开始对用于5G网络的高频频谱进行全新的拍卖，以改善美国各地的互联网服务。
公司简介宁津县大明塑胶有限公司1位于德州市东北30公里处的宁津县大曹经济开发区，东进渤海，西邻京浦铁路、京福高速、京沪高铁，南依黄河、泰山、青银高速，北靠京津塘，地理位置优越，交通十分便利。
据新京报记者自中国货币网获得的募集书，万向控股的前身为上海万向控股有限公司，系由自然人鲁伟鼎出资组建的有限责任公司，2007年成立，当年改名为中国万向控股有限公司。
剑川县民族木器厂创建于1956年，拥有全资的二个子公司（剑川县园林古建工程有限责任公司、剑川县华艺木雕旅游产品有限公司），现有总资产3000多万元，占地面积14300平方米，职工300余人，其中技师以上的技术骨干100多人，各种先进设备110多台（套），技术力量雄厚，工艺先进，设计和生产能力强，能生产300多个花色品种。
2008年 正式注册北京如风达快递有限公司，配送范围北京、上海、广州，开通站点5个，人员不足50人。
长春市品尚网络科技有限公司，成立于2008年4月，并于2011年6月17日公司正式更名为吉林省品尚网络科技有限公司。
深圳市金新农饲料股份有限公司前身金新农有限成立于 1999 年11 月6 日，2008 年6 月26 日由深圳市成农投资有限公司与深圳市轻松投资有限公司共同作为发起人将金新农有限整体变更为股份有限公司。
成立于2011年的中国手套网门户致力于打造中国第一手套网门户，为中国国内用户提供涉及手套行业领域的供求，产品，市场动态等的电子商务和互联网服务。
韩国科学技术院 ( KAIST )这是一种新型储能设备，依靠水系电解质运行。
武汉生之源生物科技有限公司位于国家级高新技术产业开发区——武汉中国光谷，注册资本800万，是一家专业从事研发、生产和销售医学临床体外诊断试剂的高新技术企业。
广州爱妈妈教育信息咨询有限公司于2011年10月27日在广州市天河区工商行政管理局登记成立。
*1952年10月，在富顺成、公利、魁胜号、义信共4家烧锅的基础上正式组建牛栏山酒厂。
深圳市富源机电设备有限公司于2002年08月16日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
江苏中堂置业有限公司、成立于2003年4月，是一家具有国家二级开发资质的房地产开发企业，公司注册资本8000万元人民币。
pvc地板胶地板的十大品牌：LGHausys(于1947年韩国,原LG集团旗下部门,韩国规模最大的建筑装饰材料公司之一,乐金华奥斯(天津)有限公司)。
廊坊市铭顺石油天然气销售有限公司于2008年4月1日在廊坊市工商行政管理局登记成立。
韩华集团成立于1952年，总部位于韩国首尔。
成都永发松萝商贸有限公司成立于2015年7月7日，总部位于美丽的天府之国成都，  公司的主要产品系茶小萝品牌茶类，含中国六大类红绿黑白黄青茶，每类有不同规格，以茶，美女，泡为主题故事情怀分享品质，快乐互助，感恩回报，传播健康，。
徐州远洋塑业有限公司于2012年10月12日在徐州市铜山区市场监督管理局登记成立。
金利来品牌起源于中国香港，由著名的爱国人士、慈善家曾宪梓博士创立，其系列产品（及经营权使用商品）包括男士商务正装、休闲服饰、内衣、毛衣、皮具、皮鞋等服装、服饰产品。
惠州市路路通集团有限公司成立于2005年1月，旗下有十七家子公司。
江苏施尔美整形美容医院2001年创立至今，已经走过了18个年头，一直秉承着“老品牌，更放心”的塑美理念，用心打造品质医美，做中国整形美容知名品牌，提供爱美者「安心安全」的医疗环境、「专业个性」的美丽定制、「贴心人性」的服务体验。
经营内容阳光保险集团股份有限公司，国内七大保险集团之一，成立于2005年7月，集团注册资本金67。
遵义市盛发实业有限公司，始建于1988年，位于贵州省遵义市经济技术开发区食品工业园区，是一家集白酒生产、销售为主的民营企业，注册资本金800万元。
沈阳富华家园家居装饰有限公司于2007年11月13日在沈阳市铁西区市场监督管理局登记成立。
佛山市三水健力宝健康产业投资有限公司于1984年05月30日在佛山市三水区工商行政管理局登记成立。
上海柠檬觉醒网络科技有限公司于2014年7月28日在浦东新区市场监管局登记成立。
福建博能建设发展有限公司于2014年5月6日在福清市市场监督管理局登记成立。
江西碱业有限公司于2008年09月10日在新干县市场和质量监督管理局登记成立。
内蒙古草原宏宝食品有限公司成立于2004年9月，注册资金757。
厦门宝拓资源有限公司于2008年8月18日在厦门市市场监督管理局登记成立。
梧州市鸿图精密压铸有限公司于2011年06月01日在梧州市工商行政管理局登记成立。
”1998年2月，在中国大饭店的地下一层，张朝阳创立了搜狐，如今已是第20年。
企业简介福州邦恒白蚁防治有限公司（前身是福州市仓山区闽军害虫防治站，成立于1995年）是集白蚁防治、四害灭治的大型专业PCO服务公司。
企业简介江苏金百临投资咨询有限公司成立于2001年，是经中国证监会批准的具备证券投资咨询业务资格，基金销售业务资格的金融服务公司（系目前国内具备以上两个资格的三家公司之一），专注于为客户提供全方位理财顾问服务。
遵义三岔拉法基瑞安水泥有限公司位于遵义市三岔镇，于2008年10月16日正式成立，是世界500强拉法基集团下属企业。
舞钢市天鑫钢铁贸易有限公司总部位于舞钢市，经营范围为代理舞阳特宽特厚钢板。
普工（上海）企业管理有限公司于2012年10月16日在普陀区市场监督管理局登记成立。
福建省武夷山市永生茶业有限公司下设武夷山市永生岩茶厂、武夷山市金佛岩茶研究所、武夷山市戏球茶叶有限公司、武夷山市九曲茶叶精制厂创办于1985年，企业位于武夷山岩茶第一镇——星村镇。
Airbnb在2016年推出“体验”（Experiences）项目，吹嘘它是公司2008年创办后推出的最重要的产品。
第一条西京学院青年志愿者协会正式成立于2002年3月15日，前身是“青年志愿者服务大队”。
3、对于新东方是否愿意回归A股上市的问题，全国政协委员、新东方教育科技集团董事长兼首席执行官俞敏洪表示，新东方暂未考虑回A股上市。
广西铜业有限公司于1998年10月28日在河池市工商行政管理局登记成立。
也曾制造过发光二极管及硅晶圆（MEMC，后来成为独立事业）大事记1901年11月29日，一名爱尔兰后裔约翰·奎恩伊在美国中西部的密苏里州圣路易斯市注册成立了生产食品、药品的孟山都公司。
青岛能源交易中心股份有限公司于2015年03月18日在青岛市工商行政管理局登记成立。
江西·南康市世纪家缘家具有限公司成立于2003年，是一家集生产、开发、销售于一体的家具企业，公司位于南康市东山工业园内。
易信公众联盟成立于2013年9月6日，由视差文化做技术支持，为联盟成员提供公众平台的二次开发服务（自定义菜单、微官网、商铺LBS、会员系统、预约系统，优惠券系统、抽奖活动、微团购）以及易信公众联盟二维码展示，易信公众平台咨询推广服务。
雅虎是全球第一家提供因特网导航服务的网站，总部设在美国加州圣克拉克市，在欧洲、亚太区、拉丁美洲、加拿大及美国均设有办事处。
辽宁晨光塑料有限公司于2011年08月11日在葫芦岛市工商行政管理局登记成立。
苏州通佰锐研磨材料科技有限公司于2015年07月10日在昆山市市场监督管理局登记成立。
桃源县国钦农业科技有限公司于2013年11月14日在桃源县市场和质量监督管理局登记成立。
杭州天配数码科技有限公司（以下简称公司）成立于1999年，公司地址位于市中心西湖文化广场附近朝晖路钛合国际。
山东普晶建筑工程有限公司于2016年03月23日在张店区工商行政管理局登记成立。
魅族，魅族科技有限公司的简称，成立于2003年3月。
温州名博机械有限公司于2011年05月05日在平阳县市场监督管理局登记成立。
云南蓝晶科技股份有限公司成立于2002年，厂址位于中国云南省玉溪市红塔区北城工业区，专门从事蓝宝石生产设备及生产工艺研究、开发、生产的现代高新技术企业，主要生产LED蓝宝石衬底基片，是目前中国国内规模最大的光电子LED半导体照明衬底片生产及研发企业。
中国粮食贸易公司是1989年5月经中华人民共和国国务院批准，在国家工商行政管理总局登记注册的国有独资企业，注册资本8501.9万元。
海南中东集团有限公司于1998年4月27日在三亚市工商行政管理局登记成立。
飞雕电器集团有限公司1（简称：飞雕2）3始创于1987年，是国内率先进行开关插座生产和销售的企业之一，总部位于上海松江科技园区，45历经近三十年的发展，现已成为集制造、科研、进出口贸易、服务、房地产开发经营于一体的大型现代化产业集团。
北京耐特利尔家具有限公司坐落于北京中轴北延线，1988年创建家具厂，积累了20多年板式家具专业制造经验，是一家专业生产板式家具、沙发软体、床垫的家具公司。
江苏施尔美整形美容医院成立于2001年，是一家以眼部整形、鼻部整形、胸部整形、吸脂瘦身、填充塑形、除皱抗衰、面部整形、私密整形、美白嫩肤、植发、整形修复等整形美容服务的整形美容医院。
湖南岳阳金帆酒业有限公司，2010年创立于湖南省岳阳市，是一家专注于从事经销代理各类名酒产品的综合性公司，拥有先进的管理模式、营销理念以及经验丰富的销售团队和客服团队。
宁波市自宏太阳能有限公司于2008年12月19日在宁波市北仑区市场监督管理局登记成立。
江阴市凯鑫热处理有限公司于2006年09月22日在江阴市市场监督管理局登记成立。
广西南宁巴马英派食品有限公司于2014年12月29日在南宁市青秀区工商行政管理局登记成立。
六福珠宝是1991年由黄伟常、港姐杨宝玲等人在香港共同创办的珠宝品牌，1994年进入内地。
上海翰思家具有限公司于2011年3月31日在闵行区市场监督管理局登记成立。
北京中瑞德宏投资发展有限公司于2007年02月02日在昌平分局登记成立。
上海松宁科技有限公司于2014年7月15日在徐汇区市场监督管理局登记成立。
河南大学留留学俱乐部成立于2010年10月，是由学生自主发起的、在团委指导下、学生独立运作的非营利性学生公益社团组织，旨在召集留学同路人，为大家提供一个留学交流的平台，帮助更多学子实现留学的梦想。
沙田官立中学，常被简称为沙官或沙中，是香港沙田区的第一间官立中学。
镇平县军翔服饰纺织有限公司于2013年09月05日在南阳市镇平县工商行政管理局登记成立。
20世纪90年代，当时的中国船舶工业总公司（1982年由原第六机械工业部改编、并吞并交通部下属船舶修造企业而来，1999年被拆分成中国船舶工业集团公司和中国船舶重工集团公司）推行「船机分离」政策，将下属船厂的发动机部门剥离、直接隶属中国船舶工业总公司。
”公开资料显示，爱奇艺，原名奇艺，于2010年4月22日正式上线。
福建和意农业发展有限公司于2005年9月5日在福建省南平市工商行政管理局登记成立。
6、东南大学（江苏南京）东南大学，简称“东大”。
新邦物流由石浩文先生于2003年创立。
这部双座跑车是由费迪南德·保时捷(Ferdinand Porsche,以下简称大保时捷)设计,当时才是二十五岁的大保时捷受聘于Lohner车厂担任设计师。
上海丽洋餐饮管理有限公司于1999年在上海注册了第一家商务型酒店至今经历了创业、发展和竞争的多年历程，在上海经营多家酒店和商务会所。
北京百剑制药有限公司于2003年01月14日在丰台分局登记成立。
清华大学美术学院，简称“清美”。
谷米网是首品广告传媒（北京）有限公司创立于2011年的一家以美食一券通（电子储值卡）1为主、《goodmeal》杂志为辅的餐娱O2O网站，致力于打通服务型企业的线上线下通道。
创办人鲁道夫.达斯勒在1948年建立了PUMA这个德国品牌，数十年来PUMA一直在运动界位居要角，近几年来更成功的结合运动、休闲，时尚为一体,跃升为年轻人最爱品牌之一。
深圳市博众意网络科技有限公司成立于2007年，位于深圳市布吉中房怡芬花园(大芬地铁站A1出口30米处)。
国民中学在台湾，初级中学（初中）又叫国民中学（简称国中）（旧称“初级中学”，但因九年国民教育的实施而改名），共三年，是中等教育的阶段之一。
所获荣誉2014年5月29日：舞泡网（上海舞泡网络科技有限公司简称）在上海股权托管交易中心成功挂牌，7股权代码7（200798）7。
中国电信集团公司，也是中国有名的一家电信公司，这家电信公司在全球也拥有很高的知名度，中国电信集团公司成立的时间是2000年9月，发展至今，已经成为了全球电信品牌价值排名第七的企业，2018年品牌价值达到了239亿美元。
苏州工业园区兴宏土石方工程有限公司于2003年01月21日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
中原信托成立于1985年，是中国银行业监督管理委员会核准的专业信托金融机构，注册资本15亿元，控股股东为河南省人民政府全资的河南投资集团有限公司。
”玛莎拉蒂于1914年在意大利博洛尼亚成立，这是一个拥有百年历史的豪华汽车品牌，现总部位于意大利摩德纳。
宇兆（湖北）农业发展有限公司于2014年8月13日在武汉市武昌区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
北京周末去哪玩科技有限公司于2014年10月31日在朝阳分局登记成立。
最让我喜欢的自主品牌当数奇瑞了，奇瑞汽车成立于1997年，在众多的自主品牌之中，算是后起之秀。
长春地质专科学校1成立于1951年，1952年院系调整时成立东北地质学院，1958年更名为长春地质学院，1997年更名为长春科技大学。
陈发树，1961年10月25日生，福建泉州市安溪县人，中国著名企业家，新华都实业集团创办人及董事长、武夷山旅游股份副董事长、紫金矿业董事、北京大学名誉校董。
深圳市伟力箱包有限公司成立于2005年10月，本公司主要是以绳、袋加工为主的生产企业。
江西金利汽车配件有限公司于1998年08月03日在南昌市市场和质量监督管理局登记成立。
扶余县政府采购中心成立于1999年9月份，隶属县财政局，自成立以来，在县委、县政府和上级主管部门的领导下，坚持党的路线、方针政策，积极进取，扎实工作。
CBO记者 糖水 整理报道导读：1889年创立于美国的曼秀雷敦以薄荷膏起家，在此后的一百多年中，其不仅专注于生产药品，也推出了肌研、新碧防晒、男士等多个护肤系列，在各个领域都颇具口碑。
苏中江都机场投资建设有限责任公司于2010年5月16日经江苏省扬州工商行政管理局批准由扬州、泰州两市共同投资成立，是具有独立法人资格的国有企业，注册资金为一亿元人民币，员工人数1千多人。
大连海心信息工程有限公司1999年在大连成立，是一家主要为供热行业和发电行业提供软件研发、工业控制和系统集成等信息化服务的民营企业。
德云社发言人王海表示：“我们现在暂停的是小剧场的演出，此前签订演出协议的全国商演不会停止，希望大家放心，郭德纲会出现在合同中涉及的城市。
国立交通大学（英语：National Chiao Tung University，缩写为NCTU），简称交大或新竹交大，是台湾地区一所研究型大学，也是研究型重点大学之一。
博茨瓦纳航空公司是非洲的博茨瓦纳的一个航空公司，总部设在哈博罗内，枢纽基地是塞雷茨哈马爵士机场。
简介成都东村矿泉水有限公司成立于2007年7月，位于成都东村商圈内，是成都长江紫东企业（集团）有限公司旗下水业公司。
北京沐槿创意家纺有限公司，成立于2013年，源于有18年历史的北京泰达飞扬广告公司礼品部，是专注于研发与提供个性化礼品的专业礼品公司，公司位于海淀区西三旗上奥世纪中心B415室。
深圳市英飞云智能技术有限公司于2015年3月18日在深圳市市场监督管理局登记成立。
基本情况福州航空有限责任公司（简称“福州航空”）由2014年2月12日经中国民航总局批准筹建，由四家公司共同出资设立，注册资本20亿元。
基本简介三盛地产集团成立于1988年，投资涉及塑料、化工、金融、房地产等领域，经过二十多年的发展，形成为一家跨地域、多元化经营的大型集团企业。
深圳市前海国采金融控股有限公司于2015年10月09日在深圳市市场监督管理局登记成立。
北京明润华创科技有限责任公司于2013年03月12日在石景山分局登记成立。
秦皇岛海三建设工程发展股份有限公司于2000年12月14日在秦皇岛市工商行政管理局登记成立。
1933年11月20日，十九路军和国民党内部分反蒋中正的势力在福州发动福建事变，成立中华共和国人民革命政府，定首都于福州，蒋中正随即率军进攻福建，于1934年1月16日占领福州，闽变失败。
首都社区于2009年12月29日，也称为首都前沿社区。
陕西文物复仿制品开发有限公司是由陕西文化产业投资控股（集团）有限公司和陕西文投艺术品投资有限公司共同投资的国有企业，成立于2010年10月11日，注册资本金8000万元。
将军红实业集团有限公司，始建于2002年，前身为兴国将军果业发展有限公司，现已成为一家以高科技农业开发为主导的大型集团化企业，注册资本1亿元人民币，总部设在首都北京。
河北戈顿斯电采暖厂位于河北石家庄，是是集发热电缆、电热膜、电热地暖、智能温控、碳纤维电地暖、太阳能风光互补发电系统、戈顿斯智能节电系统研发、生产、销售及服务于一体的高科技电地暖厂家。
北京演艺票务在线是北京音朗乐佳文化意术传播有限公司全资的互联网电子商务网站。
泉州市盛泰金属制品有限公司于2011年08月30日在福建省晋江市市场监督管理局登记成立。
华视传媒成立于2005年4月，拥有中国最大的户外数字电视广告联播网。
1905年，为了打破西方社会对香烟的垄断，简照南，简玉阶两兄弟在香港筹建了“南洋烟草公司”并于1909年移至上海，改名为“南洋兄弟烟草公司”且推出“飞马”“飞艇”牌香烟，这是中国近代民族实业救国的典范实例。
北大青鸟APTECH，由北大青鸟集团与印度阿博泰克（APTECH）合资成立于1999年。
深圳汇金资本管理有限公司于2007年11月20日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
自定义人生励志网创办于2012年6月，网站围绕人生励志，按内容和形式分类分为人生价值、追求梦想、为人处世、校园解惑、职业征途、甜蜜相恋、名人名言、励志演讲、励志视频、微励志等十个精品频道，并在10月份进一步栏目细分。
公司以北京为基地，拥有多区域、多元化的开发项目及投资物业组合，凭借优质物业项目及服务，已稳固地树立了 远洋地产 品牌的知名度  北京远洋基业物业管理有限公司于1999年9月9 日注册成立，属远洋地产全资子公司。
湖南梦洁家纺股份有限公司（以下简称公司）始于1956年，秉承“爱在家庭”核心理念的同时恪守品格与博爱的企业文化。
1984年4月，三水酒厂与省体育科学研究所、省体育医院合作研制含碱电解质运动饮料——“健力宝”获得成功。
深圳市凯新达电子有限公司于2002年12月12日在深圳市市场监督管理局登记成立。
东莞市嘉悦电子有限公司于2010年02月01日在东莞市工商行政管理局登记成立。
芭蕉雨时尚机构，成立于1999年，是一家集模特经纪，艺人统筹、大型演出制作、时尚发布会制作及执行、演出场地租赁、媒体代理及发布为一体的多元化发展的品牌管理机构，旗下分设3大事业部：。
（见图1）案例1  诺基亚重生诺基亚1865年建于芬兰，最初是一家造纸厂，后又进入其他行业和其他国家发展，在其150年的历史中历经了多次转型。
北京开碧源贸易有限责任公司成立于2003年，公司与地质大学、北京大学联合在河南温县建立生产基地，温县开碧源净水材料厂。
2000年1月1日，李彦宏回国创建了百度正当股东们认为百度不行了，2003年第二季度，百度宣布全面盈利。
重庆林记康桥商务有限公司创建于2001年5月，多年的专业化服务，使公司积累了丰富的市场经验及优秀的服务团队，作为专业的礼品服务商，我们凭借全方位的创意、完善的供货系统、专业化的服务，先后赢得了金融、通信、政府、部队、百货、汽摩、医药、银行、保健等行业的认同与支持。
2013年3月28日，现代种业发展基金在北京成立。
联想集团是1984年中国科学院计算技术研究所投资20万元人民币，由11名科技人员创办，是中国的一家在信息产业内多元化发展的大型企业集团，和富有创新性的国际化的科技公司。
西安水果屋农业科技有限责任公司，于2014年成立于古都西安，是一家以苹果等农产品的研发、种植、生产、加工、运输、销售于一体的新型现代化企业。
中滇投资管理集团有限公司于2014年11月04日在北京市工商行政管理局登记成立。
2009年7月29日，鞍钢集团矿业公司召开向郭明义同志学习活动动员大会，在会上为郭明义爱心团队授旗，标志着郭明义爱心团队正式成立。
蒙牛从 1999 年成立，只用了 4 年时间就从行业千名之外跨进乳业前三强，其在 2003 年的招股书中宣称的营销策略“喝的不是牛奶，是广告”也被伊利效仿沿用至今。
福建元亨典当有限公司于2011年9月29日在福建省晋江市市场监督管理局登记成立。
飞利浦飞利浦品牌于1891年创立，作为一家百年老企业，如今规模庞大，涉及领域广泛，其中同样包含了家居产品，作为一家实力超群的选手，旗下的吸尘器产品质量受到消费者的广泛认可，消费者大多为信赖品牌的消费群体。
康柏斯企业有限公司于1980年在香港注册成立，于上海、苏州、东莞都设有分公司。
廊坊市凯创房地产开发有限公司于2009年11月3日在廊坊市工商行政管理局登记成立。
沂水县盛荣小额贷款股份有限公司于2010年07月28日在临沂市工商行政管理局登记成立。
内蒙古晨春实业有限公司创建于二零零五年，总部位于内蒙古锡林郭勒盟镶黄旗石材工业园区，历经几年的艰苦努力成为石材行业的龙头企业。
河南昌信新型建材有限公司于2013年成立于河南省信阳市，是一家专业利用农作物秸杆制造环保生态木地板、装饰板材研发、生产、销售、装饰工程施工于一体的新型科技企业。
河南宗欣电子技术有限公司于2012年11月27日在郑州市工商行政管理局金水分局登记成立。
广西平果友仁农业综合开发有限责任公司于2014年06月03日在平果县工商行政管理局登记成立。
100家教是北京素贞文化传播中心旗下个性化一对一品牌，成立于2000年，由北京重点高中退休教师创办，短短的十年时间内已发展成为北京市规模最大、服务最全的个性化家教中心之一。
3国产电视哪个牌子好 国产电视机品牌第三名：TCL是TCL集团股份有限公司旗下品牌，该公司创办于1981年，是我国的一家非常大型的国有控股企业。
1926年，两家公司正式合并成戴姆勒-奔驰汽车公司，它们的产品则统一命名为梅赛德斯-奔驰。
溧阳市旭日网络科技有限公司成立于2012年05月21日，注册资本：30万元，法定代表人：陶涛，公司总部位于江苏省溧阳市溧城镇罗湾路230、232号。
安徽新帛格电子科技有限公司（新帛格）成立于2013年12月18日，是国内首家集生产，销售，服务于一体的创新智能家电产品供应商，总部位于安徽省淮南市田家庵区。
企业简介杭州摩羯座网络技术有限公司（hearASK）是2014年成立的一家从事云技术开发和应用的专业科技公司，总部位于中国浙江省杭州市余杭区文一西路1。
山东大丰生物科技有限公司于2008年08月04日在滨州市工商行政管理局登记成立。
滨州昱梓商贸有限公司于2015年05月29日在滨州市滨城区工商行政管理局登记成立。
吉安市昌盛医疗器械有限公司于2010年05月28日在吉安县市场和质量监督管理局登记成立。
上海智同医药科技有限公司于2010年12月2日在自贸区市场监督管理局登记成立。
2015年3月13日经第九届学生会主席团扩大会议研究讨论决定，成立重庆人文科技学院政法传媒中心。
上海青舟实业有限公司于2004年3月4日在浦东新区市场监管局登记成立。
无锡市斯卡伊物业服务有限公司于2009年04月07日在无锡市锡山区市场监督管理局登记成立。
·2005年1月1日，星客莱针织有限公司成立。
梦想阳光（北京）科技股份有限公司于2015-03-04在海淀分局登记成立。
洛阳辰汉农业装备科技有限公司于2004年04月14日在洛阳市工商行政管理局登记成立。
巨鹿县昌盛纺织有限公司成立于2000年2月，位于巨鹿县城文庙西路19号，民营股份制企业。
Payoneer成立于2005年，总部设在美国纽约，是万事达卡组织授权的具有发卡资格的机构，为支付人群分布广而多的联盟提供简单，安全，快捷的转款服务。
杭州钢铁集团公司始建于1957年4月2日。
时代宏声文化传媒（北京）有限公司于2007-08-28在通州分局登记成立。
易通全网络科技（北京）有限公司是一家集酒店餐饮行业管理服务、移动互联网为一体的高科技创新型企业，成立于2013年。
安徽杨府锦调味食品股份有限公司成立于2015年，坐落于安徽省淮北市凤凰山食品经济开发区栖凤路6号，拥有大型全自动标准化的生产车间及全网络的智慧型办公楼，其前身是1980年成立的安徽濉溪口子味精厂和1996年成立的安徽淮北杨老头调味品专营店，年调味品生产能力约30000余吨，是安徽乃至华东地区大型调味品生产基地之一，主要生产鸡精、鸡粉、鸡汁、复合调味料、味精（分装）、香辛佐料、食用调味酱等调味品。
美西时尚创立于2008年，是一家纯外资的电子商务企业，秉承 轻松享受奢华 的理念，将潮流时尚和奢华服务通过数字化的平台带给中国消费者。
南京中能瑞华电气有限公司于2011-04-21在南京市工商行政管理局南京高新技术产业开发区分局登记成立。
贝索斯4200万美元造“万年钟”【中关村在线新闻资讯】2月22日消息，美国亚马逊公司创始人杰夫·贝索斯，由他投资的“万年钟”项目进展顺利，目前已进入安装阶段。
扬州大成培训有限公司于2010年10月20日在扬州市邗江区市场监督管理局登记成立。
山西小山沟旅游开发有限公司于2015年09月11日在太原市工商行政管理局登记成立。
贝因美成立于1992年，凭借一款全新的婴幼儿速食米粉，用2年多时间，便以70%的年市场增量，超过当时占领中国市场的美国食品巨头亨氏，成为中国婴幼儿米粉市场的黑马冠军。
简述华林证券有限责任公司成立于1988年7月，是国内最早成立的综合类证券公司之一。
深圳市天域文化传播有限公司于2012年07月25日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
国家监测中心与美图美妆签约现场美图公司成立于2008年10月,陆续推出了美图秀秀、美颜相机、美拍、美妆相机、BeautyPlus(美颜相机海外版)等一系列软件产品。
中联重科股份有限公司创立于1992年，总部位于长沙麓谷高新区中联科技园，主要从事建筑工程、能源工程、环境工程、交通工程等基础设施建设所需重大高新技术装备的研发制造，是一家持续创新的全球化企业。
行为安全专业委员会于2014年5月17日经中国职业安全健康协会批准设立，是中国职业安全健康协会的分支机构，挂靠在中国矿业大学（北京）。
上海古标科贸发展有限公司成立于2002年，台湾东台精机集团关系企业，一直致力于数控机床的市场营销和售后服务依托台湾东台精机集团强大的技术力量，我们为客户规划、设计、制造最具效率的加工生产设备：立式钻攻中心机、立式加工中心机、卧式加工中心机、立式数控车床、卧式数控车床、专用机床以及柔性生产线，同时提供完善满意的服务与客户建立永久关系。
青建集团股份公司（原青岛建设集团公司）成立于1952年，在国内10多个省市和全球20多个国家设有40多个分支机构，2008年全球营业额为134.5亿元人民币，提供工作岗位6万余个。
苏州杰膳食品科技有限公司于2014年01月29日在苏州高新区（虎丘区）市场监督管理局登记成立。
1995年创办的德云社，在经过二十多年的发展后，如今已经成为国内独树一帜的相声旗帜，而在这么多年的发展中，德云社也经历了各种各样的风风雨雨，其中最令郭德纲伤心的，要数那些离开德云社单飞的徒弟们，对于郭德纲而言，何云伟、李菁、曹云金等人的离开，无疑不是朝他心窝里扎针，疼。
公司概况公司全称：华语星光北京国际文化传媒有限公司  注册时间：2006年  注册资本：人民币1000万元1  公司总裁：胡兵华 （职业影视策划人、知名制片人1）  副董事长：曲卫军  (神秘海归，身份保密。
中国环球租赁有限公司（简称“环球租赁”），成立于1984年11月1日，是中国最早一批成立的以中字头命名的国际融资租赁服务商。
3品牌印象2003年，百草味诞生在素有“人间天堂”之称的杭州，秉承杭州“东方休闲之都生活品质之城”的理念，截至2015年，12年来，百草味在品质零食领域匠心深运，百草味希望，带来的不仅是一种美味的食品，更是一个分享，传递情意的载体，是一种积极、快乐的生活态度。
高密华夏庄园葡萄酿酒有限公司于2006年03月10日在高密市市场监督管理局登记成立。
上海浦惠公共租赁住房运营有限公司于2011年06月30日在黄浦区市场监督管理局登记成立。
证券简称：美邦服饰公司简介2007年9月6日，周成建和上海祺格服饰有限公司1(后更名为上海祺格实业有限公司)(“祺格实业”)分别出资现金人民币70万元和30万元成立华服投资。
北京环球高尔夫俱乐部有限公司于1993-04-10在北京市工商行政管理局登记成立。
法国国际检验局（Bureau Veritas），简称BV，成立于1828年，总部在巴黎。
2000年底，由省管局整建制划归江苏省电信实业集团有限公司，2001年通过企业改制，更名为“江苏省邮电建设工程有限公司”。
宁波世纪天启文化传媒有限公司成立于2005年7月，是一家致力于户外新媒体创新、开发、发布、运营为一体的综合性文化传媒公司。
北京台衡中科称重设备有限责任公司坐落于中关村高科技园区是一家专业致力于研发产销自动化计量控制系统及工业电子衡器的高新技术企业，公司拥有一支专业的研发、生产、售后服务队伍。
2、保时捷身为全球最知名的跑车品牌，保时捷的质量很有保障，它有着德系血统，造车精益求精，1931年成立，如今它旗下的保时捷911、Macan、Panamera都已经蜚声全球，是很多人梦寐以求的车型。
江阴融源机械科技有限公司于2009年11月27日在江阴市市场监督管理局登记成立。
深圳市三木投资有限公司于2008年05月23日在深圳市市场监督管理局龙华局登记成立。
北京华控康泰医疗健康管理有限公司于2015-08-13在延庆分局登记成立。
中山环保产业股份有限公司于1987年11月23日在中山市工商行政管理局登记成立。
河南高考网网站成立于2006年7月，网站在河南地区开展以提供高考复习资源为核心，为广大学子提供最有价值的历年考试试题、应考技巧等考试资源，介绍高考政策及院校招生信息，还提供给学生及家长应考保健知识及互动的空间。
安徽加侨投资有限公司于2014年3月13日在合肥市工商行政管理局登记成立。
2012年VIMILA公司在中国投资注册上海佳铎食品有限公司,致力于将新西兰一流农业国家的优质健康食品包括贝唯乐精装婴幼儿奶粉引进中国市场，将健康理念带给广大中国消费者。
广西龙光集团有限公司于2006年09月19日在广西壮族自治区工商行政管理局登记成立。
”社会活动2014年，吴阿顺再度与丹麦鞋履品牌ECCO签约，成为其签约高尔夫球手和2014年ECCO中国区“风尚行者”。
深圳市纳冠达科技有限公司成立1993年，是一家专业从事安检探测器材研发、生产、销售、服务于一体的高科技公司，公司拥有完善的管理制度和优秀的管理团队。
深圳市兴源智能仪表股份有限公司于2009年12月18日在深圳市市场监督管理局龙华局登记成立。
成立历史中国文化传媒集团-北京东方视角影视文化传媒有限公司【简称东方视角】2006年在京成立，公司注册资本二千万元，现有员工130余人，已发展成为中国最大的有声内容提供商。
广州奥尊租车公司是一家通过行业资质认证的广州租车公司，专业从事广州租车及广州汽车租赁服务。
中国互联网络信息中心（China Internet Network Information Center，简称CNNIC）是经国家主管部门批准，于1997年6月3日组建的管理和服务机构，行使国家互联网络信息中心的职责。
美国在线服务(AOL)公司：总部设在弗吉尼亚州维也纳的一家在线信息服务公司，可提供电子邮件、新闻组、教育和娱乐服务，并支持对因特网访问。
2015年4月，易军卸任中国建筑股份有限公司董事长，官庆代理董事长。
Thorlabs，成立于1989年，总部位于美国新泽西州纽顿市，经销光学机械、光学与光电子器件和设备。
洪泽县农村信用合作联社于1995-08-28在洪泽县市场监督管理局登记成立。
陕西建工集团混凝土有限公司于2010年9月7日在陕西省工商行政管理局登记成立。
世界华人工商促进会总会会长李农合，江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标，品牌中国产业联盟第一副主席杨子云，市委副书记、市长张务锋，副市长马昆，市政协副主席杜甲普、王晓嫚，市政府秘书长谭庆功出席。
年1月10日，洛克菲勒兄弟、弗拉格勒夫妻和安德鲁斯5人创建了标准石油公司。
江苏晨曦照明科技有限公司（JiangsuChenxiLightingTechnologyCo.,Ltd.）是一家集设计、制造、施工、安装于一体的综合型企业，专业承包道路照明设施、交通器材、市政工程设施等诸多项目，可以承接全国大、中、小城市的道路交通，市政工程设施的路灯照明安装工程，总部位于江苏省扬州市北郊送桥镇尤加工业园区。
远景能源（江苏）有限公司成立于2007年，目前是中国第二大、全球第八大智能风机供应商。
1919年，Jack Cohen在市场里开了一个小杂货摊，经过百年的发展，乐购已成为英国最大的零售商，2017年销售额为743亿美元。
凯迪拉克1902年诞生于被誉为美国汽车之城的底特律。
莆田科技职业技术学校--学校简介  莆田科技职业技术学校（简称莆田科技校）的前身为华亭二中，创办于1958年，至今有四十多年的历史。
万鸿小额贷款有限公司是岑巩县首家小额贷款公司，成立于2010年7月。
在2017年世界500强榜单中，总部位于美国康涅狄格州的联合技术公司以572.44亿美元的营业收入排名第155位。
芜湖市四捍钢丝网罩有限公司创建于2010年，总部位于安徽省芜湖市，是一家集钢丝拉丝至焊接制作到各种表面涂装以及涂装所用的粉末制作为一体的钢丝制品企业。
飞亚达品牌自1987年至今，始终专注于制表领域，创新演绎经典钟表文化，获得多项殊荣。
马鞍山山鹰纸业集团有限公司于1997年08月01日在马鞍山市工商行政管理局登记成立。
江宁司法上了央视焦点访谈江宁区司法局局长刘春明接受央视采访2月26日晚，中央电视台“焦点访谈”栏目聚焦南京江宁司法局，对江宁司法局借助12348平台信息化优势，为广大群众提供精准专业、便捷高效的公共法律服务给予重点报道。
河南朝阳沟食品销售有限公司河南朝阳沟食品销售有限公司成立于2011年1月，总部位于中国铁路心脏河南省省会郑州市。
公司简介　　广通速递有限公司在2014年10月成立于中华腹地，汉水名城--襄阳，公司是经国家工商总局批准设立的一家主打国内物流及电子商务的大型企业，  注册资金5000万元人民币，企业运营总部设在中国著名的电商之都--杭州，并在深圳建立自主研发中心。
杭州西城物业经营管理有限公司成立于2003年8月8日，承接了杭州西城广场的物业管理工作，业务管理面积5.5万平方米。
企业介绍 国电科学技术研究院（简称：国电电科院）成立于2008年10月22日，是在国电环境保护研究院和中国国电集团安全生产技术服务中心的基础上组建的，电科院与环保院目前实行一套人马、两块牌子模式进行管理。
东莞市创智涂装设备工程有限公司于2005年06月14日在东莞市工商行政管理局登记成立。
3、惠达HUIDA（于1982年，中国驰名商标，曾获中国名牌，十大座便器品牌，中国500最具价值品牌，惠达卫浴股份有限公司）。
洛阳市朝霞图书有限公司成立于2005年，坐落于驰名中外的千年帝都、牡丹花城—洛阳，注册资金1010万，是一家集研发、编辑、排版、发行、储运、国学教育于一体的综合性图书企业。
太空探索技术公司SPACEX自2002年在美国成立至今，便一直致力于研发和制造可回收再用的商业火箭。
北京中泳环科泳池设备有限公司是北京经济技术开发区（亦庄）高新技术企业。
北京阿里巴巴食品有限公司于1992-12-23在北京市工商行政管理局（登记成立。
北京市爱侬家政服务有限责任公司创立于1992年，是经北京市劳动和社会保障局、北京市工商行政管理局核准的、以家政服务为主的综合性服务企业，系中国家庭服务业协会、北京家政服务协会会员企业。
从大品种向多元化迈进誉衡药业前身是哈尔滨誉衡药业有限公司，成立于2000年，经过十年发展，2010年在深交所中小板上市。
企业简介广东东菱电器有限公司（下称东菱电器)是广东新宝电器股份有限公司的全资子司。
北京梅花天使创业投资管理有限公司于2015-05-06在海淀分局登记成立。
其前身中国路桥（集团）总公司,2005年12月8日重组中国路桥工程有限责任公司(CRBC)。
成立于1984年的舜宇集团有限公司主要从事光学相关产品的开发、制造和销售，以光学、机械、电子三大核心技术的组合为基础，大力发展光学、仪器、光电三大事业。
随后进入Atari公司工作，再后来1976年的愚人节，创立了苹果公司。
上海冠宇投资管理有限公司于2013年11月12日在普陀区市场监督管理局登记成立。
中国文化传媒集团-北京东方视角影视文化传媒有限公司（简称东方视角）2006年在京成立，公司注册资本二千万元，现有员工130余人，已发展成为中国最大的有声内容提供商。
云南东昌金属加工有限公司于2005年6月15日在东川区市场监督管理局登记成立。
泰州路社区居委会成立于2004年9月，由原泰州路社区居委会与泰州一路社区居委会合并而成。
北京掌趣科技股份有限公司成立于2004年8月，注册于中关村科技园，是国家高新技术企业、双软认证企业、国家规划布局内重点软件企业。
昆山市东具食品有限公司于2011年03月03日在昆山市市场监督管理局登记成立。
武汉大学中国现当代文学研究中心，是武汉大学人文社会科学校级重点研究基地，2005年9月批准建立。
新会广播电视大学（简称：新会电大）创建于1980年，隶属新会人民政府，占地面积15亩，建筑面积6千多平方米。
世界青年地球科学家联盟，简称YES联盟，由全世界35岁以下的青年地质科学家和刚刚从事地质工作的地质工作者组成，于2008年在联合国教科文组织（UNESCO）、国际地科联(IUGS)和国际地球年(IYPE)的支持下成立，是国际行星地球年（IYPE）的重大成就之一。
武汉远城香精香料制造厂1是武汉远城集团下属分公司，位于中国中南部的湖北武汉，成立于2009年。
湖北星海房地产综合开发有限公司于1995年03月29日在湖北省工商行政管理局登记成立。
福州高新区投资控股有限公司于2009年1月4日在福州市市场监督管理局登记成立。
嗨购网络科技成立于2015年，总部位于陕西，致力于电子商务，网站开发，网络软硬件研发设计，一元嗨购属陕西安康市嗨购网络科技有限公司旗下网站之一。
青岛海康水产发展有限公司创建于2002年，是在原中国科学院海洋研究所海水养殖技术开发公司和海康保健品公司业务拓展基础之上，成立的一家海洋科技生物公司。
永康市红十字会医院前身是环城医院，始建于1952年，是一所市直属二级乙等综合性医院。
日照市国家税务局是根据国务院作出的关于组建中央和地方两套税务机构的决定，于1994年7月在原日照市税务局的基础上分设组建而成，位于日照市烟台路78号。
佳士得于1766年年12曰5日开始了佳士得拍卖行的首次拍卖活动，尽管拍卖品是一位已故贵族的清仓财物，包括家具、珠宝、火器等等，但是这却是佳士得拍卖行具有历史意义的活动。
华师，是汉语词汇，是华南师范大学的简称。
学校简介怀俄明大学(University of Wyoming，简称UW)是一所规模较大而且有着全面教育的公立大学，大学所处的Laramie（中文译音“拉勒米”)市为怀俄明州第三大城市。
华润雪花啤酒（中国）有限公司成立于1994年，是一家生产、经营啤酒的全国性的专业啤酒公司。
河南森源集团有限公司成立于1992年，是集科研、制造、贸易、投资为一体的集团性公司，公司总部位于国家郑州经济技术开发区，主要产业包括新能源产品研发和制造业、电器制造业、汽车制造业和投资物贸业等。
2012年他还主持了北京第十届校园春晚“魅力校园”，同年应邀参加中央电视台《星光大道》八周年特别节目的录制等等会说会唱会打快板，能翻滚能逗乐，08年前的贾云哲上遍了各大儿童节目，尤其登上央视后，贾云哲成为地方电视台的香饽饽，不过也因为08年，他历时4个多小时的手术，把左脑中的一块囊肿摘除了，手术很成功，但却因囊肿造成生长激素分泌不足，贾云哲的身高要比常人发育迟缓。
湖南星邦重工有限公司注册成立于2008年2月28日，坐落在中国工程机械之都——湖南长沙，公司专注于各类高空作业设备的研发、制造、销售及服务。
自1977年成立以来，秉持“纯粹原音，如临现场 ”的理念，丹拿对原音重现孜孜不倦的追求和极大的热情从未停止过。
哈尔滨申格体育连锁有限责任公司于1992年9月，创建了哈尔滨首家经营"李宁"运动系列产品的专卖店。
13企业创始人个人信息江南春，分众传媒创始人，现任分众传媒董事长。
惠州市新城塑胶厂创建于2002年,拥有全套进口注塑成型机器和全套产品包装机器，主要生产CD盒、VCD盒、DVD盒、CD-R布丁筒，月历盒，卡片盒等光盘盒及其它塑胶产品。
武汉钢铁建工集团有限责任公司于1993年7月29日在武汉市工商行政管理局登记成立。
中国人民大学附属中学，简称人大附中，是一所全日制完全中学。
夏都网致力于构建西宁地区的门户网站，为西宁地区的居民与商家，提供一个本地化的网络互动平台，将纳入百姓关注热点，贴近百姓生活，本着双赢、发展的原则，与本地商家、企业合作，建立稳固的信息源头，给广大网民带去实用而新鲜的商品信息、生活资讯，让广大市民&quot。
凤凰卫视原总部即星空传媒原总部大楼香港九龙红磡德丰街十八号海滨广场一座九号顶楼。
日先陈列展示用品（中山）有限公司于2006年01月12日在中山市工商行政管理局登记成立。
西安浐灞生态区泰腾房地产开发有限公司于2010年12月6日在西安市工商行政管理局浐灞分局登记成立。
衡水市商业银行是在衡水市城市信用社基础上建立的新型股份制商业银行。
丰洋（厦门）资产管理有限公司于2015年8月18日在厦门市思明区市场监督管理局登记成立。
简介泰山石膏股份有限公司（原山东泰和东新股份有限公司）总部地处驰名中外的泰山南麓，古大汶口文化遗址附近，泰山石膏股份有限公司是全球最大的纸面石膏板生产企业，年生产能力12亿平方米，石膏板护面纸30万吨，轻钢龙骨2万吨，装饰石膏板400万平方米。
灵寿县嘉诚石英砂加工厂始建于2004年，工厂位于石家庄市灵寿县慈峪镇东刘庄工业区，是集开采、生产、加工、销售石英砂、石英粉于一体的大型矿产企业。
2003年6月，原属敖东集团的三个养鹿基地，经过重组成立了吉林敖东鹿业有限责任公司，是敖东集团的控股子公司，鹿业公司的成立，承袭了集团公司梅花鹿养殖、鹿副产品加工，科研开发的职能，被国家农业部、国家发展委等九部委认定为农业产业化龙头企业。
黑龙江龙华数字出版有限公司成立于2011年7月，注册资金1000万元，现有正式员工65人。
淘宝网是亚太地区较大的网络零售、商圈，由阿里巴巴集团在2003年5月创立。
世屋（上海）国际贸易有限公司于2014年5月23日在自贸区市场监督管理局登记成立。
贡献自1976年到2002年，华北油田累计探明石油地质储量11。
进修了六年的相声，因而郭德纲独自一人到北京去闯荡，对外界称白全福的徒孙，杨志刚的师傅，在北京斗争了三年的他，也有了不少的经历，因而在北京开创了德云社，2002年与于谦开端伙伴，两年后拜侯耀文相声巨匠为师，说到他的师傅就要说到现在最火的岳云鹏了。
当然，沃尔沃作为全世界安全性最高高的汽车之一，沃尔沃从1927年创立至今91年来发明创造了多项汽车重要的安全技术，从笼式安全车身结构到胶合式夹层玻璃，从三点式安全带到后向式儿童安全座椅，从防侧撞保护系统到行人安全气囊。
（奥巴马任内就在 FCC 工作的 Ajit Pai 是网络中立性原则的坚定反对者 图 | Arstechnica ）事实上，从 FCC（美国联邦通信委员会）现任主席共和党人、网络中立性原则坚定的反对者 Ajit Pai 于上任后，关于网络中立性原则法案被废除的阴霾就漂浮在科技公司和普通民众的心头。
康地恩生物集团成立于2001年，历经十年的发展，全力致力于绿色、环保、节能、减排，目前已形成微生态和酶制剂两大支柱产业，全面服务于农牧业、纺织业、造纸业、食品业、生物能源、环保等多种产业，产品已经遍及全国各地和世界多个国家与地区。
经营遭遇“突发”挫折，高额罚金打击公司利润恒生电子成立于1995年的杭州，创始团队是八名当时离开校园不久的年轻工程师，公司亦是当时国内最早涉猎金融软件开发的企业之一。
第二，通过建立控释肥基地，筑就“规模生产专家”支撑体系  沃夫特公司成立于2000年8月，是金正大集团旗下最具实力的控释肥生产企业，是中国第一家与俄罗斯合资的化肥企业。
2007，伦敦大学学院（UCL）与伦敦政经学院（LSE）和帝国理工学院（IC）联合共建的国家计算金融中心（CFCA）20，机构位于UCL工程科学学院。
大连王子饭店有限公司于2002年06月11日在大连市工商行政管理局登记成立。
南京工苑建设监理咨询有限责任公司（原南京工苑建设监理公司）创建于1988年，原属总参工程兵工程学院的军队企业，1998年执行国家政策由军队转为中国土木工程学会直属企业，2000年12月公司改制为南京工苑建设监理咨询有限责任公司。
青岛创恒利工贸有限公司于2013年10月16日在青岛市黄岛区工商行政管理局登记成立。
江西昌河铃木汽车有限责任公司（简称昌河铃木）成立于1995年6月1日，是由江西昌河汽车有限责任公司、江西昌河航空工业有限公司、日本铃木株式会社、日本冈谷钢机株式会社四方共同投资成立的中日合资企业。
2010年，安博教育集团与河北省软件产业基地（石家庄）、河北新龙科技集团深入合作，建设成立安博教育河北实训基地。
张掖市玖利煤炭集中交易专营市场有限公司于2016年3月15日在张掖市工商行政管理局甘州分局登记成立。
海南医学院临床学院坐落于南国旅游名城—海南省省会海口市的中心地带，始建于1973年，是一所综合性三级甲等医院。
南京精创传媒广告有限公司，简称“精创传媒”,于2011年在南京注册成立，主要致力于设计、广告。
1993年3月北医甲状腺研究院在北京成立，致力于甲状腺疾病治疗的研究和临床应用。
天津久日化学股份有限公司成立于1998年，注册资金5530万元，是集生产、研发、销售为一体的高新技术企业，是专业性光引发剂、紫外线吸收剂、精细化学品制造商，总部位于天津滨海高新技术产业园区-华苑产业园，拥有1800平方米办公室及研发实验室。
中浙信科技咨询有限公司于2014年03月19日在杭州市西湖区市场监督管理局登记成立。
方大添加剂（阳泉）有限公司成立于2001年3月，为台湾方大集团所属中华方大（国际）投资发展有限公司全资子公司，注册资金350万美元，职工150人，首期年生产甜蜜素10000吨。
美赞臣是世界上生产营养品的大型跨国企业，创立于1905年，总部位于美国印地安纳州。
海南锦膳天农庄健康饮食文化有限公司于2014年12月02日在海口市工商行政管理局登记成立。
12月 神州泰岳荣获北京电力公司颁发的奥运保障证书。
宁波大学科技学院体育舞蹈协会成立于2003年，是由一批在体育舞蹈，尤其是拉丁舞（伦巴、恰恰、桑巴、牛仔、斗牛）方面有兴趣的宁大学子组成的。
江西亿铂电子科技有限公司于2011年01月12日在新余市市场和质量监督管理局登记成立。
安徽华禹食品有限公司创立于2007年8月，是和县经济技术开发区内唯一的一家大型油脂生产销售企业。
南京金瑞食品有限公司于2002年03月11日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
广州五羊摩托有限公司成立于1999年1月1日，广州摩托集团全资子公司，是国家摩托车定点生产的骨干企业之一，现隶属于广州汽车工业集团有限公司，是广汽工业集团板块组成的重要成员。
江苏省信用再担保有限公司是省委、省政府为促进中小企业健康发展而组建的大型国有控股企业，首期注册资本金30亿元。
“宁波交响乐团是2015年底正式成立的，可以说只是一个零起点的‘新生儿’。
大疆创新2018年BrandZ中国出海50强品牌榜：第11名深圳市大疆创新科技有限公司(DJI-Innovations，简称DJI)，成立于2006年，是全球领先的无人飞行器控制系统及无人机解决方案的研发和生产商，客户遍布全球100多个国家。
大连连美机械有限公司于1997年10月27日在大连保税区市场监督管理局登记成立。
辽宁实维天食品有限公司是以生产速冻面米食品为主的综合型食品加工省级农业产业化重点龙头企业，公司坐落于辽宁阜新高新技术产业园区，占地面积24970.6平方米，建筑面积7400平方米，注册资本1000万元，现有职工300人，年加工能力8000吨。
企业介绍北京中钜铖国际商贸有限公司  年公司与首旅集团合作共同服务了北京奥运会与残奥会，是奥组委指定的爆米花设备供应商，新台阶将公司的经营品质和服务提升到了新的高度。
2003年5月，华晨宝马汽车有限公司注册成立。
哈尔滨居然之家家居建材市场有限公司于2008年1月21日在哈尔滨市道里区市场监督管理局登记成立。
日前，中国互联网络信息中心（CNNIC）第41次《中国互联网络发展状况统计报告》（下称《报告》）显示，截至2017年12月，我国购买互联网理财产品的网民规模近1.29亿，同比增长30.2%，网民使用率为16.7%，较去年同期增长3.2个百分点。
汉邦投资集团有限公司于2009年12月24日在东莞市工商行政管理局登记成立。
同期的封面文章，《北大孙宇晨的北大之梦》描述孙宇晨作为九零后的成长简史，其被认为是北京大学的新兴代表人物19。
企业简介北京佳姆信息技术有限公司12，是一家从事加密技术研发及信息安全产品开发的科技公司，总公司位于北京。
中国外运福建有限公司（以下简称福建外运）是中国外运股份有限公司在福建区域的全资子公司，于2002年12月5日在厦门注册成立，注册资本2.23亿元人民币，现有总资产逾10亿元人民币，员工近2000人，年营业收入达十多亿元人民币。
美国通用汽车公司（GM）    通用汽车公司（GM）成立于1908年9月16日，自从威廉·杜兰特创建了美国通用汽车公司以来，先后联合或兼并了别克、凯迪拉克、雪佛兰、奥兹莫比尔、庞蒂克、克尔维特、悍马等公司，拥有铃木（Suzuki）3%股份。
呼和浩特市百格利科技有限公司于2012年03月21日成立。
深圳市爱普乐士信息科技有限公司成立于2011年6月13日，“爱普乐士”名称来源于“IPLUS”的音译，“I”意味着我们的服务围绕苹果“I”系列产品展开，“plus”是指加强、扩展，提升价值。
云南氟业化工股份有限公司成立于1999年，是致力于无机氟化工领域，集研发、生产、销售、物流、服务为一体的股份制企业，生产基地位于昆明市工业园区及安宁市，公司是全国无机盐协会理事单位、云南省民营科技实业理事单位、云南省先进民营企业，在国内外均具有较高的知名度。
山西榆次小五台庄园有限公司于2009年09月09日在山西省晋中市工商行政管理局榆次区分局登记成立。
福建集品装饰设计工程有限公司，创建于2006年，国家建设部审批的【建筑装饰行业设计施工二级资质企业】，是一家专注于研究发展建筑室内设计与室内软装陈设顾问，集设计、顾问、施管服务于一体的省级装饰设计创意机构，福州总部设计文化会所座落于白马路后现代文化LOFT——芍园一号文化创意园。
据官网显示，创于1986年的天能集团是中国新能源动力电池行业的龙头企业，经过30多年的发展，现已成为以电动车环保动力电池制造为主，集锂离子电池、风能太阳能储能电池的研发、生产、销售，以及电池回收、循环利用等为一体的大型实业集团，2007年，天能动力以“中国动力电池第一股”在香港主板成功上市。
成都兴露置业有限公司于2014年03月03日在天府新区成都片区工商行政管理局登记成立。
12k——14K（16薪）腾讯由马化腾、张志东、许晨晔、陈一丹、曾李青五位创始人于1998年11月共同创立，总部位于深圳，是我国服务用户最多的互联网企业之一。
北京北箱信发包装有限公司于2008-07-18在大兴分局登记成立。
江西省伟梦饲料有限公司于1995年05月04日在南昌县市场和质量监督管理局登记成立。
珠海振戎珠海振戎公司是经国家批准，于 1994年成立的国有重点企业，现由国务院国有资产监督管理委员会管理。
中山市骏杰电子科技有限公司，成立于2003年，公司地处珠江三角洲，中山市市区中心位置，拥有一批高素质的专业技术人员和良好信誉，经过多年的摸索与实践，骏杰人积累了丰富的工程项目经验。
NBA：火箭轻取快船 独行侠憾负雷霆北京时间3月1日，快船队主场迎战休斯敦火箭队，全场比赛火箭都未给对手机会，最终以105-92的比分轻松战胜对手。
南京体育产业集团有限责任公司于2015年03月04日在南京市工商行政管理局登记成立。
麦当劳由克洛克1955年在美国兴办，是全球大型跨国连锁餐厅，遍及全球六大洲119个国家。
公司发展金杯汽车股份有限公司组建于1988年，是1992年在上海证券交易所上市的公司。
湖南楚明华医药有限公司于2006年3月29日在长沙市工商行政管理局高新技术产业开发分局登记成立。
一所抗大已不能满足需要，为了把大批爱国青年培养成为优秀的抗战干部，1937年7月底，中共中央决定创办一所新的学校――陕北公学，原本叫陕北大学，因当时国民党政府以陕北已经有了抗日军政大学为由不予核准，才改名为陕北公学，人们简称“陕公”。
厦门市百应融资租赁有限公司于2010年3月9日在厦门市市场监督管理局登记成立。
北京仙度旅游规划有限责任公司于2014年07月11日在朝阳分局登记成立。
富阳市龙申建设有限公司成立于2007年，是浙江省建设厅核准的房屋工程施工总承包企业，持有《企业法人营业执照》注册资本2120万元人民币。
诺基亚，早在1865年就成立了，当时是以伐木、造纸为主业，逐步向胶鞋、轮胎、电缆等领域扩展。
荆门热线1是湖北省荆门市的一个地方综合信息网站，也是荆门地区权威性综合信息门户网站，网站正式运营为2013年5月。
公司介绍公司名称： 丰田汽车公司　　（TOYOTA MOTOR CORPORATION）　　成立日期： 1937年8月28日　　员工人数： 68,240人　　（集团员工总计338,875人）　　注册资金： 3,970亿日元（约为192亿人民币）。
昆士兰科技大学中国留学生论坛（QUTBBS）。
自1997年起，中国互联网络信息中心（CNNIC）开始牵头组织有关互联网单位共同开展互联网行业发展状况调查，目前形成了每年年初和年中定期发布《中国互联网络发展状况统计报告》的惯例。
大连泰丰融和商品经营有限公司于2015年07月29日在大连金普新区市场监督管理局登记成立。
福建欣隆环保股份有限公司于2014年02月18日成立。
2004年北京完美时空网络技术有限公司成立之初加入并任职高级副总裁。
1994年，上海汽车工业（集团）总公司与美国福特汽车公司（现伟世通国际控股有限公司）共同投资，按50%：50%的股份比例建立延锋伟世通汽车饰件系统有限公司。
鄂尔多斯市宝泰鑫置业有限责任公司于2001年09月25日在鄂尔多斯市工商行政管理局东胜区分局登记成立。
湖北鑫铸制造有限公司于2011年07月11日在大冶市工商行政管理局登记成立。
2013年9月12日，身着浅色休闲装，戴着一副深色眼镜的成龙，正式和北京经济技术开发区管委会签订合作协议——“成龙世界公园”落户昔日的皇家猎场亦庄，同时成龙当场宣布，他将向“成龙世界公园”捐赠至少4栋自己收藏的徽派古建，还将捐赠香港仓库的很多东西给世界公园，包括手镯、链子、道具等。
晋江雅适家政有限公司是一家专业提供钟点、保洁、新居开荒、保姆、育婴师等家政服务企业,公司成立于2009年，位于晋江市青阳泉安中路316号二楼，总部位于晋江市市中心青阳曾井综合市场2楼，总设施面积5亩。
2010年，韩国vassen公司品牌席卷亚洲，再次成为隐形眼镜业的销售冠军。
百威（Budweiser）是世界知名的啤酒品牌，1876年诞生于美国，创始人是Adolphus Busch，公司总部设在美国密苏里州圣路易斯市。
泽州浦发村镇银行股份有限公司于2010年06月18日在晋城市工商行政管理局登记成立。
甘肃伊鑫商品混凝土有限公司于2014年10月30日在成县工商行政管理局登记成立。
上海财通长富资产管理有限公司于2015年11月18日在浦东新区市场监管局登记成立。
4公司简介鼎晖投资（CDH Investments1）成立于2002年2，是中国最大的另类资产管理机构之一2，截止至2016年12月，管理资金规模达1200亿元人民币。
四川华威玻纤有限公司于2009年2月27日在威远县工商行政管理局登记成立。
也就是这一年——2004年，成为了极其重要的历史性的一年，刘美鸿创立了深圳市亿思达显示科技有限公司，组建了一支高科技研发团队，集中精力开发研制虚拟视频成像技术，并为这款设备取名“视频眼镜”，从此开启了视像革命的新时代，成为了中国最早专业从事眼镜式VR显示技术开发的公司。
广州市海珠华银小额贷款股份有限公司于2011年06月01日在广州市工商行政管理局登记成立。
湖北优品资讯服务有限公司于2016年08月18日在武汉经济技术开发区(汉南区)行政审批局登记成立。
中山威力洗衣机厂现名为中山东菱威力电器有限公司，成立于1980年，系集洗衣机、冰箱、微波炉等家电产品研发、制造、销售为一体的现代化综合企业。
2002年成立了大家耳熟能详的太空探索技术公司Space X，紧随其后，2004年强势入驻特斯拉公司并担任董事长，他向全世界证明了他实现远大目标的能力，换作任何一个其他人，都可以说是在做梦。
公司名称：湖南星港家居发展有限公司创立时间：1985年。
推荐：北京烤鸭、芥末鸭掌地址：东城区前门大街14号楼(近地铁和平门站、师大附中)预估人均：212元东来顺中华老字号“东来顺”，始建于1903年，东来顺饭庄是北京饮食业老字号中享有盛誉的一个历史名店。
宁波贝达新能源科技股份有限公司于2010年01月19日在宁波市市场监督管理局登记成立。
新意互动成立于2002年12月，至今已走入了第十六个年头。
飞亚达自身是成立于1987年的手表厂，那个时候是国产手表收到冲击比较厉害的时间段，很多老牌的手表厂纷纷关门倒闭，而飞亚达顺应改革开放潮流而生，取得了很好的发展，北京表也是个60年的老牌子，而且历史背景雄厚。
上海柏涛建筑设计咨询有限公司于2003年7月29日在自贸区市场监督管理局登记成立。
营口鑫海洋调味料食品有限公司于2012年10月17日在营口市工商行政管理局登记成立。
开封市雅歌聋儿康复中心成立于2001年，现位于开封市益农中街5号，占地3600平方，现有教职员工19名。
天津泰丰小鸟电动车业有限公司始建于2005年5月。
云浮市新金山生物科技有限公司于2001年08月30日在云浮市工商行政管理局登记成立。
南玻集团成立于1984年，为中外合资企业。
河南华丽联合节能房屋制造有限公司于2014年08月08日在上蔡县工商局登记成立。
by 杨学成到访硅谷的惠普企业总部（HP Enterprise），又称「慧与」，与营销部门负责人艾米·周交流，探寻硅谷起源地，学习惠普之道：惠普是1939年成立的，是硅谷第一家科技公司，被称为硅谷发源地，两位创始人也被称作是硅谷之父，两人一生的合作堪称楷模。
北京信邦同安电子有限公司于2012年02月16日在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
企业简介2006年12月8日，北京光耀电力自动化有限公司在昌平科技园区北控科技大厦宣布成立。
1. 丰田丰田是世界十大公司之一，日本最大的汽车公司，创立于1933年。
广东丸美生物技术股份有限公司广东丸美生物技术股份有限公司成立于2000年。
湖南湘雅未名健康管理有限公司于2013年11月25日在湖南省工商行政管理局登记成立。
同时瀛海威信息通信有限责任公司成立，注册资本8000万人民币，并相继在全国建立了8个分公司。
2005年，上海迈磁电子有限公司成立，推出钻石三维图像系统和烟草包装检测系统。
可能不少朋友知道帕加尼这个意大利的跑车品牌，但是不知道作为一家世界知名的超级跑车制造商的帕加尼是没有自己的发动机和变速箱的，帕加尼的发动机是有AMG提供（AMG，德国汽车制造公司，专业改装奔驰的翘楚公司，1967年由Hans Werner Aufrecht(A)和Erhard Melcher(M)创立，现有雇员500名，每年大约生产12000辆汽车。
杭州信网真科技有限公司于2011年06月10日在杭州市高新区（滨江）工商行政管理局登记成立。
2005年，雷克萨斯打入日本本土市场，成为在全球均有销售的高级轿车丰田汽车公司（Toyota Motor Corporation），简称丰田（TOYOTA），是一家总部设在日本爱知县丰田市和东京都文京区的日本汽车制造公司，属于三井(Mitsui)财阀。
北京多莱姿生物科技有限公司于2014-09-19在平谷分局登记成立。
安邦的疯狂安邦保险是在2004年从一家代销车险的公司起步的，直到2010年才进入寿险领域。
三明梅园国际大酒店有限公司于2009年5月26日在福建省三明市工商行政管理局登记成立。
3、北京外国语大学北京外国语大学前身是1941年成立于延安的抗日军事政治大学三分校俄文大队，后发展为延安外国语学校。
郑州富弘科技有限公司，国内最强最专业的电子商务服务公司，是一家集多元化信息为一体的综合型实力公司，包括企业网站建设，网店商城建设，营销策划培训，电商辅导培训等大型企业，于2013年以100万元的资金注册，成为电子商务满足青年人创业的最佳平台，短时间内给予了无数个有志青年实现财富梦想的机遇，富弘科技，诚信经营，帮扶大众，是国内最知名的网上电子商务服务公司。
1865年成立时，它是一家造纸厂，随后业务涉及橡胶、电缆、制药、天然气、石油等，电信行业只不过是他们无意之间搞出来的一点副产品而已：诺基亚第一部移动电话诞生于1982年，到现在历史也不过30余年。
香奈儿 （Chanel 法国著名奢侈品）香奈儿（Chanel）是一个法国奢侈品品牌，创始人是Coco Chanel（原名是Gabrielle Bonheur Chanel ，中文名是加布里埃·可可·香奈儿），该品牌于1910年在法国巴黎创立。
宜春鸿辉饮料有限公司于2010年01月04日在宜春市工商行政管理局登记成立。
公司前身是国营陆平机器厂，始建于1960年，2003年改制为辽宁陆平机器股份有限公司。
宁波广天赛克思液压有限公司（宁波赛克思液压泵厂），创建于1985年。
上海益宠电子商务有限公司于2012年1月16日在宝山区市场监督管理局登记成立。
从2011年成立至今，上汽大通已走过近7年时间，并完成了整车20万辆的下线，旗下产品覆盖宽体轻客、MPV、皮卡、SUV、房车以及新能源领域。
大连佳林体育用品有限公司，成立日期2014年05月27日，所在地辽宁省大连市金州区先进街道东山路111-5号，。
广东广播电视大学（简称广东电大）是一所运用多种媒体进行现代远程开放教育的新型高等学校，也是具有普通高等学历教育资格的高等学校，隶属于省教育厅。
泉州市醇牛食品发展有限公司于2015年6月23日在泉州市工商行政管理局丰泽分局登记成立。
广东丰能科技有限公司于2009年09月15日在茂名市工商行政管理局高新技术产业开发区分局登记成立。
德国普茨迈斯特公司介绍成立于1958年的德国普茨迈斯特有限公司是一家拥有全球销售网络的集团公司。
10月，京润珍珠董事长周树立博士荣获“2012年度中国广告长城奖。
白马社区位于浙江省绍兴市越城区蕺山街道，于2009年11月由原白马社区和东大池社区合并而成。
公司简介苏州腾博教育信息咨询有限公司成立于2010年3月，座落于苏州中新合作工业园区，是，专注于IMA旗下的CMA认证培训。
伦敦大学学院，或称伦敦学院大学（University College London，简称UCL）是一所创建于1826年的综合性大学，也是伦敦大学联盟（University of London，简称UOL)的创校学院。
重庆工商大学图书馆是由原渝州大学图书馆和原重庆商学院图书馆于2002年6月合并组建的。
合肥博远数控软件有限公司是成立于2003年10月的科技型民营企业，位于合肥高新开发区科学大道77号。
珠海科域生物工程有限公司坐落于美丽海滨城市珠海，落户于珠海康德莱国际医疗产业园，公司致力于医疗产业检验诊断领域产品的开发，拥有专业的技术开发团队，标准洁净厂房，最新研发的血细胞分析仪 、KU-1000尿液有形成分分析仪、KU-1200尿液有形成分分析仪。
360创建于2005年11月，逐步发展为中国最大的互联网安全服务和产品提供商，于2011年登陆美国纽交所，2014年股价达到121.53美元峰值。
公司简介简介:九朝装饰公司1隶属于九朝家居装饰产业集团，成立于2004年，国内家居环境综合服务提供商。
上海悦点汽车电子商务有限公司，企业运营总部位于上海市普陀区长寿路。
瑞安市欧凯机电有限公司成立于2003年。
北京鑫欣兴隆餐饮管理有限公司于2010-10-19在朝阳分局登记成立。
珠海泰锋电器，多次被评市级重合同守信用单位、光彩之星、先进么营企业等荣誉称号，并积极参与回馈社会的公益活动，我们的努力获得了业界和社会的肯定。
中国外国文学学会成立于1980年，一级社团，挂靠单位为中国社会科学院外国文学研究所。
广州市立熏商贸有限公司于2007年05月30日在广州市工商行政管理局海珠分局登记成立。
北京苏宁易购电子商务有限公司于2011年02月17日在通州分局登记成立。
另据了解，中国光大银行是全国性国有控股商业银行，成立于1992年8月，先后于2010年、2013年在上交所、港交所成功上市，已在境内30个省、自治区、直辖市的115个经济中心城市设立分支机构1119家，截至2016年末，中国光大银行资产总额超过4万亿元。
郑州中原应用技术研究开发有限公司成立于1983年，是国内最早从事密封胶研究、生产、销售的高新技术企业，20多年的历史填补了国内密封胶行业的多项空白，为我国的密封胶行业发展立下了不朽的功勋。
四川腾立文化传播有限公司成立于2014年，公司专注于媒体的深度整合，研究媒体属性，提供全媒体效果营销服务。
大华酒店位于弥敦道，1991年开业，是一家香港二星级酒店。
红桃网成立于2009年5月，是职场精英首选的职业社交平台。
星空联盟（Star Alliance）成立于1997年，总部位于德国法兰克福，是世界上第一家全球性航空公司联盟。
”万达集团创立于1988年，形成商业、文化、网络、金融四大产业集团，2017年位列《财富》世界500强企业第380名。
南京卓力汽车服务有限公司成立于2012年，是国内一家专业从事汽车互联网平台开发、电子商务以及咨询服务的综合性高科技服务企业。
广东小熊电器有限公司，成立于2006年，总部设在有“小家电王国”之称的广东顺德，是集研发、生产、销售为一体的企业。
北京伊莱德威机电设备有限公司于2012年02月27日在门头沟分局登记成立。
北京宏源保险经纪有限公司于2005-04-29在海淀分局登记成立。
江苏金茂源生物化工有限责任公司于2006年07月09日在连云港市工商行政管理局登记成立。
成都廖老四鲜鹅肠火锅餐饮有限公司于2006年05月12日在成都市武侯工商局登记成立。
郑州市天人文化旅游有限责任公司于2005年06月17日在登封市工商管理和质量技术监督局登记成立。
衡鹏企业成立于1999年11月，总部设于上海，是一家专业化、集成化的电子行业综合服务性企业。
赣州市艾炜特电子有限公司于2008年12月22日在宁都县市场和质量监督管理局登记成立。
中国国际电子商务中心（CIECC）成立于1996年2月是中华人民共和国商务部信息化建设执行机构和技术支撑单位。
禾富酒庄1966年成立于澳大利亚布诺萨谷，品牌销售辐射到50多个国家及地区，包括加拿大、英国、爱尔兰、香港和新西兰。
免费电子书网是2008年10月份建立的免费txt小说，全天24小时间断更新小说，使大家能在第一时间内看到自己喜欢看的，想看的精彩小说。
胶州一中全称“山东省胶州市第一中学”，旧的史、志都把一中的校史定为从1952年开始，但是，由于一中老校是在原瑞华小学和瑞华中学旧址上建立起来的，我们有必要把这段历史连接起来，对胶州一中的历史做一总体回顾。
在哪里可以找到那些老玩意儿环顾一下这些地方：eBay、 Craigslist（是由创始人Craig Newmark于1995年在美国加利福尼亚州的旧金山湾区地带创立的一个网上大型免费分类广告网站。
华帝燃气灶的优点有哪些1、中山华帝灶具股份有限公司成立于2001年11月28日，其前身中山华帝燃具有限公司成立于1992年4月。
奇美电子总部设于台湾台南，目前在日本、美国、荷兰、英国、德国、新加坡均设有分公司或办事处，并在中国大陆宁波、广东佛山南海区设有后段模块工厂。
昆山源和环保科技有限公司于2012年04月06日在昆山市市场监督管理局登记成立。
迁西县佳果汇电子商务有限公司成立于2014年8月18日，注册资本56.8万元，是一家电子商务高新技术公司，公司位于唐山市迁西县景忠东街，成立日期正值学生暑假期间，是由在校大学生团队以及社会人士一起成立起来的迁西县首家电子商务公司。
浙江金旺达食品有限公司于1998年12月28日在瑞安市工商行政管理局登记成立。
鼎兴联通（北京）网络科技有限公司于2009-06-19在丰台分局登记成立。
深圳新景界投资股份有限公司于2014年07月15日在深圳市市场监督管理局罗湖局登记成立。
证券之星始创于1996年，纳斯达克上市公司——中国金融在线旗下网站，是中国最早的理财服务专业网站，是专业的投资理财服务平台，是中国最大的财经资讯网站与移动财经服务提供商，同时也是中国最领先的互联网媒体。
新疆广播电视大学(以下简称“新疆电大”)，1978年10月经新疆维吾尔自治区革命委员会批准筹建，1979年1月正式成立。
北京江民新科技术有限公司（简称江民科技），由中国反病毒专家王江民于1996年创建，注册资金二千万元人民币，是国家认定的高新技术企业，国内知名的计算机反病毒软件公司，国际反病毒协会理事单位。
公司介绍SMC（中国）有限公司1994年成立，至今已在北京建立了4个现代化工厂，研发中心也于2006年落成，目前SMC（中国）有限公司已成为SMC最重要的海外生产出口基地。
四川天弘建筑劳务有限公司于2013年8月26日在四川省工商行政管理局登记成立。
1886年，光绪十二年，强生成立。
上海青鸟商贸有限公司创立于2002年，公司位于上海市普陀、长宁、静安三区交界处。
北京鲜花港投资发展中心于2007-09-14在顺义分局登记成立。
浙江鸿坤贵金属经营有限公司于2013年06月24日在兰溪市工商行政管理局登记成立。
河南顶层广告传媒有限公司于2014年05月29日在郑州市工商行政管理局登记成立。
中科软科技股份有限公司总部设在北京，注册资金21250万元，是专门从事计算机软件研发、应用、服务的智能密集型高新技术企业。
合肥捌零房地产网络营销有限公司成立于2013年6月，是一家专业从事房地产买卖、租赁、按揭、评估、投资、代理、托管等服务为一体的综合型房地产经纪公司。
成立于2014年7月1日的张强医生集团，是国内首家医生集团。
福建君诚商贸有限公司位于福建省经济总量第一的泉州市，由温州籍商人陈荣君先生2005年创办是一家集开发、销售、服务为一体的综合性礼品公司，前身是中国商务礼品生产基地会员单位，声誉卓著的专业化礼品公司。
浙江沃姆斯裘皮有限公司，于2003年1月由沃姆斯（加拿大）国际裘皮有限公司、海宁富邦皮业有限公司、海宁市富邦裘革有限公司斥巨资兴建的现代化大型合资企业。
扬州万事通通讯电子发展有限公司成立于2005年10月，总投资2980万美元，注册资本2600万美元，专门从事移动通信终端产品研发、生产及销售，是目前扬州首家手机生产厂家，曾先后荣获“高新技术企业”荣誉和“软件企业”认定证书。
山西晨雨科技开发连锁经营有限公司于2003年11月24日在太原高新技术开发区工商行政管理局登记成立。
下面是小编整理的相关文章，让我们一起来看看吧设计最有钱的工业自动化公司排名揭秘1、通用电气公司（GENERAL ELECTRIC）总营收：140,389 百万美元美国通用电气公司创立于1892年，又称奇异公司，由老摩根在1892年出资把爱迪生通用电气公司、汤姆逊-豪斯登国际电气公司等三家公司合并组成。
青海明胶股份有限公司成立于1996年，是以募集方式设立并在深圳证券交易所挂牌上市的股份有限公司，为国内“三胶”行业唯一一家上市企业。
菏泽创世科技有限责任公司于2009年06月19日在菏泽市经济开发区市场监管局登记成立。
大连港集团有限公司成立于2003年4月，是政企分开后以原大连港务局为主体而组建的国有独资公司，注册资本40亿元，企业资产总额167亿元。
胡润的身份是“胡润百富”董事长兼首席调研员，他平时主要参与一些商业活动，活动由职业经理人安排。
西部航空有限责任公司是经中国民航局批准成立的中国西部地区第二家民营航空公司，成立于2006年，是海南航空集团旗下的航空公司，2007年6月14日开航运营，注册资本2。
日本日挥株式会社成立于1928年10月25日，其前身为日本石油公司，总部设在日本横滨市，是致力于工程承包、环境保护、能源利用等研究开发的全球500强企业之一。
宁波永和电子有限公司于2002年08月20日在宁海县市场监督管理局登记成立。
广州市新花城生物科技有限公司于2008年10月15日在广州市工商行政管理局登记成立。
第二部分 基金托管人一、基金托管人情况1、基本情况名称：平安银行股份有限公司住所：广东省深圳市罗湖区深南东路5047号办公地址：广东省深圳市罗湖区深南东路5047号法定代表人：谢永林成立日期：1987年12月22日组织形式：股份有限公司注册资本：17,170,411,366元存续期间：持续经营基金托管资格批文及文号：中国证监会证监许可[2008]1037 号联系人：高希泉联系电话：(0755) 2219 77011、平安银行基本情况平安银行股份有限公司是一家总部设在深圳的全国性股份制商业银行（深圳证券交易所简称：平安银行，证券代码000001）。
AKG成立于1947年，比我们的祖国母亲还“年长”两岁，作为全球四大耳机生产商之一，AKG这三个字母就是专业精神与声音品质的代表。
贝壳网LOGO，外形如同扇贝，底部是一个椭圆象征海南岛，六条细小白线向四周散播，其含义是通过互联网传播海南的吃、住、行、游、购、娱六大主要素。
2004年，安邦财险在浙江宁波注册成立，其先后出任安邦保险副董事长、常务副董事长、首席执行官和总裁等职。
泰国都市航空（CityAirways,Thailand）是一间2011年3月在泰国首都曼谷成立的航空公司，国际航空运输协会航空公司代码（IATA）为‘E8’，它经营泰国国内航线，东南亚及中国大陆（香港）的定期航班及包机业务。
机构简介赛尔网络有限公司（简称赛尔网络）成立于2000年12月28日，是由教育部科技发展中心与清华大学、北京大学等多所著名高校，依托中国教育和科研计算机网（CERNET），共同出资组建的计算机互联网企业。
中国民族旅行社成立于1990年，直属于中国最大的旅游集团，首都旅游集团，是中国旅游协会会员、中国旅行社协会理事单位。
深圳市绿创网络科技有限公司于2011年09月20日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
郴讯网（又名郴州福网）成立于2010年，是郴州地区最专业的综合门户平台，信息、资讯、购物一网打尽，是集合信息发布、行业资讯、商家店铺、论坛、社区、交易、购物、团购、行业门户、县级门户等资源于一体的超级门户网站。
北京大朴境真国际拍卖有限公司成立于2010年，是一家国际性，综合性的拍卖公司，以从事文化艺术品拍卖为主的拍卖公司,总部设于北京。
京基集团（Kingkey Group)初创于1994年，是集房地产开发与经营、商业经营与管理、五星级酒店投资与管理、物业管理、高尔夫俱乐部、餐饮经营等多元化产业的大型集团公司。
玛莎拉蒂（Maserati）是一家意大利豪华汽车制造商，1914年12月1日成立于博洛尼亚（Bologna），公司总部现设于摩德纳（Modena），品牌的标志为一支三叉戟。
女人汇时尚购物网于2011年10月在深圳成立，致力于打造深圳特有的时尚B2C网站。
天津机器制造局简称“天津机器局”。
江苏沛尔膜业股份有限公司于2007年06月27日在无锡市工商行政管理局登记成立。
四川启通企业管理咨询有限公司于2016年5月5日在成都市锦江工商局登记成立。
南京凯弘健康信息咨询有限公司于2014年09月30日在南京市秦淮区市场监督管理局登记成立。
企业概况苏州景原工程设计咨询监理有限公司，成立于2000年，主要业务从事园林建筑，市政道路桥梁工程，绿化景观工程（含主题公园），环境工程，仿古工程，古建修缮，工业与民用建筑的工程监理，工程项目管理，工程技术咨询，工程招投标代理。
25年零分红 靠政府补贴“保壳”资料显示，金杯汽车股份有限公司组建于1988年，自1992年上市以来，股票名称多次在*ST金杯、ST金杯以及金杯汽车之间切换，曾两度披星戴帽，濒临退市。
大华期货有限公司成立于1995年11月，注册资本3亿元人民币，由山西证券股份有限公司全资控股。
欧罗巴巴，国际物流转运电子商务型网站，创立于2012年8月，德国。
洛阳市中侨房地产开发有限公司始建于1995年，是河南省建设厅批准的三级房地产开发资质企业，注册资金800万元人民币。
公司简介宁波诚保网络科技有限公司成立于2013年。
高邮悦来商贸有限公司，创立于2014年7月28日是一家网络平台销售，多方面服务的电子商务型公司。
凌发模具钢材有限公司位于深圳市宝安区公明镇合水口第二工业区。
乔布斯与苹果毫无疑问，斯蒂芬乔布斯在苹果事业的发展中一定是最功不可没的一个人，1976年，乔布斯与沃兹联合创立了苹果公司，并将苹果这个品牌和ios系统推向了全世界，时至今日，iphone与ipad都可以说是世界上最具有影响力的发明之一，无论是在哪个国家，都有这样一批果粉，可以这么说，在乔布斯的苹果时代，苹果的每一次创新，都让人振奋。
2007年，陈嵩大三的时候，在自己合租房的小阳台上，用自学的SEO网络技术，创立了天橙传媒网站，天橙传媒品牌正式诞生。
吉利收购沃尔沃（只是沃尔沃轿车不是沃尔沃集团），不能不提的核心人物自然是吉利集团董事长李书福，他的 经典语录 经常引起轩然大波。
南京金无忧金融信息服务有限公司于2015年05月21日在南京市秦淮区市场监督管理局登记成立。
公司简介第七大道成立于2008年，是集研发和运营为一体的游戏研运商，目前主要有《神曲》、《弹弹堂》等多款网页游戏产品在国内及海外发行运营，在手游方面，则发布了自主研发的《神曲之符文英雄》、《弹弹堂手游》等游戏。
2008年6月　　-也买酒正式成立。
江苏惠宇玻璃有限公司于1996年在江苏省连云港市成立，占地100亩，总投资3亿元，一期、二期投资1.2亿元已完成，现有建筑面积33000㎡。
升宝节能技术（上海）有限公司于2013年8月12日在自贸区市场监督管理局登记成立。
北京中铜首航环保动力科技有限公司于2014年03月24日在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
保定市荣联房地产开发有限公司于2004年10月20日在保定市工商行政管理局登记成立。
西安喜洋洋生物科技有限公司是董事长冯建堂于1983年创立，有着30年的羊奶粉生产加工经验，是羊奶行业最早通过国家“乳制品生产检测实验室自行能力确认”的企业。
舟山市新诚瑞丰房地产开发有限公司于2015年11月04日在舟山市市场监督管理局新城分局登记成立。
新华食品模具厂1始建于1979年，二十多年来在各界烘焙业朋友的大力支持下，由原来的单一生产铝合金蛋糕的小厂，现已发展到具有先进的技设备，生产优质铝合金蛋糕模，高级仿生不粘模，冷板冲压铁模，及各种食品机械烘焙器具专业厂家。
青岛康合伟业商贸有限公司于2009年07月27日在青岛市市南区工商行政管理局登记成立。
到了2000年1月李彦宏在北京中关村创立百度，百度是全球最大的中文搜索引擎、最大的中文网站。
北京百环房地产实业有限公司于1998-12-25在北京市工商行政管理局登记成立。
昆山博利达机电设备有限公司于2014年12月03日在昆山市市场监督管理局登记成立。
无锡君得发贵金属经营有限公司于2014年10月16日在无锡市锡山区市场监督管理局登记成立。
上海易翼信息科技有限公司于2008年4月11日在嘉定区市场监管局登记成立。
风澜教育是由一批重点中小学教师，科研领域的专家学者共同创办，在2006年1月成立于杭州。
节点二：乐视网扩张2008年由乐视组建成立的乐视娱乐投资（北京）公司通过前期的收入，在2011年正式转型，改为乐视影业，并定位为“电影互联网公司”。
天津三鼎力拓钢铁贸易有限公司，位于天津市产业园区内。
苏州中茵投资担保有限公司于2011年06月08日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
济源市金利金鸿实业有限公司于2007年2月7日在济源市工商行政管理局登记成立。
中国网记者 仵楠 摄启动仪式上，全国政协委员、碧桂园集团董事长杨国强表示，今年是改革开放40周年，感谢党和政府的好政策，让我们有改变命运的机会。
泰州海田电气制造有限公司于2002年06月03日在泰州市海陵工商行政管理局登记成立。
广东丰泰集团是一家注册资金近3亿元，就业及从业人员近3000人的民营企业。
浙江磐硕贸易有限公司于2015年03月06日在杭州市江干区市场监督管理局登记成立。
欧力士集团成立于1964年，是日本最大的非银行金融机构和最大的综合金融服务集团，总资产规模超过830亿美元，1981年进入中国市场。
上海南康科技有限公司成立于1998年，是一家专业从事软件产品研发、企业应用解决方案、网络系统集成等业务的上海市高新技术企业、上海市软件企业。
福建省晶欣工贸有限公司成立于2010年，生产地址位于福州市南通文山海峡国际建材批发市场，是一家专业从事红木古典家具及欧式家具的订制、设计、生产、销售、服务于一体的综合型企业。
丰田汽车（TOYOTA MOTOR CORPORATION JAPAN）是丰田汽车公司 （TOYOTA MOTOR CORPORATION）的简称，公司成立于1938年，是日本汽车厂商之一。
基本介绍北京市大中家用电器连锁销售有限公司（以下简称为大中电器）是北京家电连锁企业的领跑者，起源于1982年4月，拥有28年经营发展历史，门店数量超过60家，年销售额近100亿元。
合肥沃工电气自动化有限公司于2014年03月19日在合肥市高新开发区市场监督管理局登记成立。
大连橡胶塑料机械股份有限公司（SH:600346）始建于1907年的大连橡胶塑料机械股份有限公司是中国橡胶塑料机械行业主导厂和出口基地，中国机械工业500强，世界橡胶机械供应商排序第18位。
优晒国际成立于1974年，自此就以“诞生于1974年的优质日晒设备先驱”蜚声全球。
金轮集团股份有限公司的前身是“慈溪锦纶厂”，创办于1987年，经过十多年的 改革和发展，已形成化纤纺织、热能发电、房产开发、国际贸易、机械制造等多行业多体制的大型企业集团。
4简介中国港中旅集团公司的前身是著名银行家陈光甫先生于1928年4月创办的中国旅行社，1985年中央决定组建中国港中旅集团，由原国家轻工业部部长、广东省省长、中共中央顾问委员会委员梁灵光先生出任港中旅集团首任董事长。
南宁千年工艺有限公司创建于1998年，位于广西南宁国家经济技术开发区迎凯路19号，是一家专业从事人工琥珀产品及水晶胶产品研发、生产、销售、服务于一体的企业，也是全球最大的人工琥珀产业化综合基地。
韩红还热衷于慈善事业，2007年发起“爱心西藏行”等公益活动，2008年5月14日成立“韩红爱心救援团队”前往汶川灾区支持救援， 2012年5月9日注册成立了韩红爱心慈善基金会。
太原市万柏林区康明惠日用品商行2014年成立于山西太原，是一家集养生理论、汗蒸排毒、美容美体、并结合黄帝内经、众多养生疗法为一体的新型养生健康产业。
东风汽车始建于1969年，是中国汽车行业骨干企业之一。
海南军海京都建筑工程有限公司于2014年11月24日在海口市工商行政管理局登记成立。
天津新美科技开发有限公司1，2004年3月注册于天津新技术产业园区南开科技园，依托新技术园区良好的服务、完善的配套，自成立之日起就进入了快速的发展轨道。
1中国嘉德国际拍卖有限公司成立于一九九三年五月，是以经营中国文物艺术品为主的综合性拍卖公司，总部设于北京。
从浙江电视台到上海东方电视台，再到中央电视台，董卿刚开始也是默默无闻，但她毫不气馁，十几年如一日的辛勤工作，总是“准备再准备”，通过自己的努力打拼，加上自身天姿聪颖，终于获得全国观众的认可，成为目前央视地位最为稳固，出镜率最高，实力最难撼动的综艺节目主持人。
1943年，法格诞生于西班牙与法国交界的蒙德拉贡，今天的法格已成为欧洲五大家用电器制造商之一、西班牙及法国市场的领导者。
吴江中威纺织品有限公司成立于1988年,是一家集销售、织造、印染为一体的面料生产企业。
美国Markel产品公司始创于1921年，由总裁Mr.DanBerry先生创立，1923年建立玛克尔产品制造厂，并开始进行电采暖领域的技术研究，同时开始在美国市场销售。
魅族15 plus是魅族为了纪念魅族成立15周年而打造的纪念版手机百度显示魅族成立时间为2003年3月14日，那么今年的3月份正好是15周年但是离3月14日越来越近了，可是一直没有确切的发布时间，不过，今日，有网友发了一张图，在魅族科技微信公众号里发了「15plus发布会」后，魅族科技回复了「魅族15plus预计3月14日发布、4月5号官网及各大平台开售」我亲自试了一下，这个结果并未复现不知道是魅族更改了话术，还是这张图是P出来的。
浙江安安电子有限公司成立于1999年，前身为开化东海电子管厂，是一家专业生产直管形荧光灯管的制造企业，产品出口欧洲，南美，东南亚、南非，中东等10多个国家和地区，是照明产品出口重点骨干企业。
温雅化妆品国际集团成立于1993年，是一家港商全资的民族企业，占地27,526平方米的现代化新工厂于2008年初在云集世界500强企业的广州经济技术开发区首期落成使用，毗邻宝洁、安利、高露洁等国际日化巨头。
创始故事美时每客是为爱所创的蛋糕品牌，创始人王欢喜欢动手烘焙小点和家人朋友分享，丈夫段金毅留学欧洲。
自1995年进入环境治理领域，博天环境以持续的技术升级和模式创新，不断为社会带来更有品质的环境服务。
北京天昂投资基金管理中心（有限合伙）于2016-02-15在房山分局登记成立。
贵州科润投资有限公司于2010年12月24日在贵阳市南明区市场监督管理局登记成立。
中国教师发展研究中心（全称:中国管理科学研究院教师发展研究中心，隶属于中国管理科学研究院，简称“中教研”），是专注于我国教育师资管理的专业性研究机构。
品牌介绍民间流传“MAZDA”是公司创始人松田重次郎的姓氏“松田”的英文拼写，并认为“马自达”是“松田”日本发音的音译，其实这不确切。
东旭集团有限公司成立于1997年，总部位于北京。
保靖县疾病预防控制中心成立于2004年1月，由保靖县卫生防疫站改建而成保靖县疾病预防控制中心。
深圳市创新威服饰有限公司是在1994年成立的深圳新威制衣厂基础上发展而来的，是一家具备“一般纳税人”资质的专业设计和生产各类工作制服的企业，拥有中文“琛威服饰”英文“sheenway”自主品牌，设有深圳市新威制衣厂与淮北生产基地。
2015年5月，中国电力投资集团公司与国家核电技术有限公司重组成立“国家电力投资集团公司”（简称“国家电投”），王俊被任命为“国家电力投资集团公司”总工程师23。
广西高福农业科技发展有限公司于2011年01月06日在南宁市工商行政管理局登记成立。
山西宝妈母婴护理有限公司于2015年9月10日在山西省太原经济技术开发区工商行政管理局登记成立。
安徽天长农村商业银行股份有限公司于2013年02月22日在滁州市工商行政管理局登记成立。
①成立时间:于1987年正式注册成立，华为技术有限公司是一家生产销售通信设备的民营通信科技公司。
创立背景伊莱克斯的创始人爱尔克·温尔格林1912年发明了世界上第一台家用吸尘器，1925年又生产出第一台家用冰箱。
吉林建筑大学，简称吉建，坐落于吉林省长春净月国家高新技术产业开发区，由吉林省人民政府与住房和城乡建设部共建，1是一所以工为主，以土木建筑为特色，理、工、文、管、法、艺等多学科相互支撑、协调发展的吉林省重点建设的普通高等学校。
百娱娱乐（BAIYU ENTERTAINMENT），全称香港百娱娱乐事业有限公司，公司成立于2002年。
浙江上下信息科技有限公司成立于2014年，注册资金为1000万元人民币，总部位于浙江台州，是一家致力于网站运营、网络整合营销、O2O电子商务最新模式、POS机、智能POS机以及wifi的推广的高科技服务公司。
8月16日起，因中央电视台在晚间黄金时段全面启动“绿色广告标识”的审核工作，央视各频道在晚间黄金时段屏幕右6上角显示半透明状的“绿色广告标识”（2011年取消）26。
铃木（SUZUKI），成立于1920年，是一家日本的汽车制造企业。
河北鹏润金融服务外包有限公司于2010年11月15日在桥西区市场监督管理局登记成立。
发展历程生产汽车之前丰田喜一郎出生于1895年,其父亲丰田佐吉既是日本有名的纺织大王，也是日本大名鼎鼎的“发明狂”。
国际航运公会成立于1921年，主要是由英、美、日等23个国家有影响力的私人船东所组成的协会，协会成员大约拥有50%的世界商船总吨位。
2010年年4月29日，人民聊吧阜宁吧（简称：阜宁聊吧）创建。
深圳市伟能达印刷包装有限公司成立于2004年，原名深圳市伟能达纸品有限公司，是一家专业生产食品、日化、医药、电子等各种工业不干胶标签和商场、超市不干胶标签、印刷收银机纸的民营企业。
随着社会的发展，人们对生活的追求也越来越高，下面为大家介绍下世界十大品牌汽车排行榜，具体如下：世界十大品牌汽车排行榜之一：法拉利Ferrari 意大利法拉利图片法拉利是一家意大利汽车生产商，主要制造一级方程式赛车、赛车及高性能跑车，1929年由恩佐·法拉利创办。
中国互联网络信息中心(简称CNNIC)是经国务院主管部门批准授权，于1997年6月3日组建的非营利性的管理和服务机构，行使国家互联网络信息中心的职责。
Cmt是英文缩写，全称CHINAMULT-TRANSCO.,LTD.——上海盛伦国际物流有限公司，CMT是上海盛伦国际物流有限公司的英文缩写，公司位于上海，是以集海运，铁路运输，多式联运为一体的大型综合物流企业。
天津市质量管理协会成立于1981年12月2日，是天津市经济委员会领导下的群众性的质量社团组织，是推动质量管理、质量振兴事业的助手和联系广大企业及质量工作者的纽带，于1993年在天津市社团管理局备案，社会团体法人登记证书号码为：津社证字第252号。
深圳市红心物联科技有限公司成立于2010年，是一家集wifi智能家居、无线wifi医疗传输、工业无线数据采集、无线遥控玩具等方案定制开发，并自主独立研发、销售wifi模块的创新型高技术企业。
众泰控股集团是一家以汽车整车、发动机和变速箱等关键零配件的研发制造为核心业务和发展方向的大型民营企业集团，保时捷是德国著名汽车公司，公司于1930年成立于斯图加特，以生产高级跑车而闻名于世界车坛，显然开保时捷更有面子，这位车主也是为了面子选择将众泰改装成保时捷。
苏州市第三建筑工程有限公司于1987年11月10日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
淘宝网成立：2003年5月淘宝网成立于湖畔花园的住宅小区内，同年6月，全球最大的电商商务网站eBay宣布进入中国市场。
南华大学德才苑成立于2004年3月25日，是在共青团南华大学委员会和南华大学社团联合会指导下的人文实践类型的综合性社团。
湛新树脂（上海）有限公司于1997年12月18日在上海市工商局登记成立。
泰州市恒泰银通电子商务有限公司于2013年12月23日在泰州市泰兴工商行政管理局登记成立。
发展历程本田成立于1948年9月，本田汽车公司全称为“本田技研工业股份有限公司”，这一研究所主要生产纺织机械。
欢聚时代成立于2005年4月，于2012年11月在纳斯达克上市（NASDAQ:YY），是全球首个富集通讯业务运营商，目前中国最大的互联网语音平台提供商，是全球最大的团队语音提供商。
11、2010年1月15日，妙乐乐公司成为“深圳市信息行业协会、理事会员单位”。
2016年底，天津航空开通天津-重庆-奥克兰航线，天津航班首飞南半球。
河南广汇实业有限公司于1997年10月5日在郑州市工商行政管理局登记成立。
中国春天百货巴黎春天百货始创於1865年，总部位于浪漫之都——法国巴黎。
邵武市铁诚小额贷款股份有限公司于2011年6月10日在福建省南平市工商行政管理局登记成立。
天时集团公司成立于2004年，现坐落在环境优美的郑州国家高新技术产业开发区，是一家多元化的集团公司，公司主要从事纸品彩印包装、纸箱制造、信息技术软件开发、系统集成、房地产开发建设、能源开发等业务。
太谷县恒达中学，原名太谷县第三中学，简称太谷三中，位于太谷县开源桥前。
宁波百事益技术服务有限公司创立于2001年,总部中国宁波，注册资金为200万美元，是经政府批准，少数具备保税维修资质，及业内首家具备计算机维修与用户移动通信终端维修双工种职业技能鉴定资格的专业服务公司。
上海安美特铝业有限公司于2005年1月5日在上海市工商局登记成立。
珠海市李氏食家餐饮管理连锁有限公司于2013年03月08日在珠海市工商行政管理局香洲分局登记成立。
Face au succès, le marché ne peut plus rester artisanal et l'entreprise Ferrero est créée en mai 1946.Giandujot获得了成功，手工作坊显然无法满足市场的需求，于是在1946年的时候，费列罗企业诞生了。
安徽金尊地商业物业管理有限公司于2008年5月16日在合肥市工商行政管理局登记成立。
中国抗日战争史学会是全国范围的民间非营利的群众性学术团体，成立于1991年1月23日，是由从事中国抗日战争史、中日关系史的研究专家学者和有关单位自愿结成的学术性的全国性的非营利性的社会组织。
资深行业人士分析说，2009年建立的帝豪酒业，在2年多的时间里就在中国进口红酒高端市场积累了良好口碑，并屡屡在广东政府机构中获得积极评价。
金侨投资控股有限公司于2003年8月7日在湘潭市工商行政管理局登记成立。
安徽电力建设第一工程公司隶属于中国能源建设集团，始建于1952年，坐落于安徽省合肥市高新技术开发区香樟大道218号。
厦门盛信禾资产管理有限公司于2015年7月14日在厦门市市场监督管理局登记成立。
青岛联创合能商品经营有限公司于2015年06月12日在青岛市黄岛区工商行政管理局登记成立。
深圳菱亚机电工程设备有限公司于1997年03月05日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
浙江垠桥能源科技发展有限公司于2010年10月15日在宁波市工商行政管理局镇海分局登记成立。
灵山县公安局成立于1950年，现设有22个科室，19个基层派出所。
郑州市诗麦欧网络科技有限公司，成立于2015年05月，致力于社区o2o的发展。
2009年1月6日，原中国联合通信有限公司与原中国网络通信集团公司重组合并，新公司更名为中国联合网络通信集团有限公司。
南通振强机械制造有限公司于2003-06-04在南通市工商行政管理局登记成立。
简介1上海市针灸经络研究所（简称针研所）是上海中医药研究院和上海中医药大学下属研究机构，也是我国最早建立、规模最大的针灸专业研究机构之一。
上海舒檀净化科技有限公司于2016年5月11日在普陀区市场监督管理局登记成立。
运城市鑫大恒房地产开发有限公司于2009年11月17日在山西省运城市工商行政管理局登记成立。
东软集团董事长兼首席执行官刘积仁博士当选“2009CCTV中国经济年度人物”。
河南翔宇建设有限公司于2005年12月30日在获嘉县工商行政管理局登记成立。
5、浦项集团 韩国韩国浦项制铁公司（POSCO）成立于1968年，为全球最大的钢铁制造厂商之一，也是韩国十大财团之一。
湖南力合长株潭创新中心有限公司于2016年4月28日在湘潭市工商行政管理局高新分局登记成立。
上海信达国鑫股权投资管理有限公司于2015年6月9日在上海市工商局登记成立。
新乡市日月防水技术有限公司位于新乡市古固寨工业聚集区，始建于1996年，是中国建筑防水协会常务理事，河南省防水协会副理事长，河南建筑防水杂志副理事长，中国建筑防水行业知名品牌20强，国家免检产品，全国消费者信得过产品，中国建筑防水行业科技创新企业奖获得者，国家防水施工资质。
上海当天艺术品有限公司于2014年10月9日在长宁区市场监督管理局登记成立。
江苏开源环保技术工程有限公司于2005年10月20日在靖江市市场监督管理局登记成立。
北京环讯互动教育科技有限公司成立于2012年,总部位于北京，是国内首家提供外教云平台的企业，专注为教育机构提供全球外教资源。
丰城黑五类食品有限公司于2013年08月12日在丰城市市场和质量监督管理局登记成立。
中国石油天然气股份有限公司(简称“中国石油”或“中石油”)是于1999年11月5日在中国石油天然气集团公司重组过程中按照根据《公司法》和《国务院关于股份有限公司境外募集股份及上市的特别规定》成立的股份有限公司。
上海众友电子工程有限公司成立于2001年6月，是由归国留学人员合资成立的一家高科技生产型企业。
2009年9月16日，烟台南山皇冠假日酒店为烟台交运旅游集团揭牌。
7天连锁酒店集团（7 Days Group Holdings Limited），自2005年成立以来，经过快速发展，分店总数已经超过2000家，覆盖全国300座城市，成为中国经济型酒店行业的第一品牌。
河北紫丰新能源科技有限公司于2012年11月23日在新华区工商行政管理局登记成立。
学校介绍学校简介四川省开江中学(简称“开中”)于1920年4月由孙伯髯创办，位于开江县西门外公路旁。
天福集团系由台湾天仁集团总裁、世界茶王李瑞河先生在大陆创办的茶专业集团。
自2003年成立以来，嘉媚乐公司始终致力于精油护肤品的创新与研发，与全世界共同分享嘉媚乐独特的芳香护肤之道。
广州一指通信息科技有限公司成立于2009年5月，公司总部位于广东省广州市。
管理团队董事会崔殿国：中国北车股份有限公司董事长、执行董事。
淮安市博隆防水材料有限公司于2006年04月13日在淮安市清江浦区市场监督管理局登记成立。
NSU于1873年在多瑙河畔的瑞德林根(Riedlingen)成立，创始人是两位斯瓦比亚(Swabian)的机械师，一位名叫克里斯汀·舒米特，另一位叫海因里希·斯特尔。
湖北澳星环保成套设备有限公司于2003年07月29日在荆州市工商行政管理局登记成立。
1996年，来自德累斯顿工业大学精密工程研究所的工程师们成立了SITA公司。
家庭路由器什么牌子好1、家庭路由器什么牌子好 TP-Link家用无线路由器家庭路由器什么牌子好 TP-Link家用无线路由器TP-LINK全称是深圳市普联技术有限公司，成立于1996年，是专门从事网络与通信终端设备研发、制造和行销的业内主流厂商，也是国内少数几家拥有完全独立自主研发和制造能力的公司之一，创建了享誉全国的知名网络与通信品牌：TP-LINK。
2010.08梦想人科技亮相2010年上海世博会新加坡馆。
深圳市太阳帆信息技术开发有限公司于2002年4月创立于深圳市南山软件园，是深圳市软件行业协会理事单位，2003年通过国家双软企业认证。
银联商务股份有限公司是中国银联控股的从事银行卡收单专业化服务的全国性公司，成立于2002年12月，总部设在上海。
2005年2月人人网再次被千橡陈一舟赋予了生命，完成了一个6年的轮回。
北京中驰印象影视文化传媒有限公司（简称中驰印象）是一家专注于影视文化传媒体的服务机构，总部在北京。
无锡市海联舰船附件有限公司于1996年08月29日在无锡市工商行政管理局登记成立。
上海扬子国际旅行社有限公司于1984年12月5日在黄浦区市场监督管理局登记成立。
1961年4月16日，在东营村附近打的华8井，首次见到工业油流，日产原油8.1吨，从而发现了胜利油田。
远大物产集团有限公司（前身为“浙江远大进出口有限公司”，以下简称“公司”）成立于1994年7月。
南京科技广场动漫技术有限公司于2010年05月25日在南京市鼓楼区市场监督管理局登记成立。
南昌铁路天河建设股份有限公司于1993年03月24日在南昌市市场和质量监督管理局登记成立。
北京源来香食品有限公司于2009年10月13日在丰台分局登记成立。
青岛宝井钢材加工配送有限公司于2001年05月25日在青岛市黄岛区工商行政管理局登记成立。
光彩集团粮业有限公司于2015-02-12在北京市工商行政管理局登记成立。
成立于1999年的盛大游戏，曾一度数年稳居国内游戏界的霸主宝座，然而自2014年宣布从美股退市之后，管理层动荡、业绩下滑，让盛大游戏的私有化之路走得一波三折。
2007年09月圣棋盟棋社在QQ游戏平台创立。
内蒙古集通建筑工程有限责任公司于2000年06月26日在呼和浩特市工商行政管理局登记成立。
卡士酸奶（苏州）有限公司于2015年07月29日在苏州市相城区市场监督管理局登记成立。
1988年，公司总部成立于美国佛罗里达州，所生产的“Paragon”百诺肯牌净水器畅销美国近20年，并在世界各地成立了销售服务网络。
1999年成立的蒙牛,最初“一无奶源,二无工厂,三无市场,四无品牌”,经过艰苦卓绝的努力,成为中国发展速度领先的乳品企业。
公益事业“只要社会需要，我们会一如既往地参与社会捐赠”，双汇集团万隆董事长还说出了这样一句话。
申通快递董事长陈德军大资本、大投入、大建设、大提升在2月2日召开的广东地区2018年网络大会上，陈德军表示：登陆资本市场为企业发展奠定了坚实的基础，申通快递“大资本、大投入、大建设、大提升”时代已经来临，公司的大规模投入、大手笔建设必将给各地网点、全体干部员工带来重大利好。
中储动力高新能源科技有限责任公司于2016年1月7日在周口市郸城县工商行政管理局登记成立。
北京维普时代软件有限公司(原名：北京视锐达软件科技有限公司)，成立于2006年初，总部坐落于北京中关村国家自主创新示范区。
集团简介北京博纳集团（以下简称博纳集团）成立于1991年，是中国北方最大的智能电表生产企业。
北京活动邦科技股份有限公司于2012年05月11日在朝阳分局登记成立。
）：美国加州圣莫尼卡科罗拉多大道2041  成立时间：1998年10月（本社）2010年1月（东京办事处）2010年9月（海外法人）发展历史一提起LEVEL-5，相信广大玩家一定不会陌生。
常州市新力干燥设备有限公司座落于著名工业名城江苏省常州市，是中国制药、化工机械行业重点骨干企业。
厦门优倍特橡塑工业有限公司成立于2002年，坐落于美丽的花园城市厦门。
深圳市艾酷通信软件有限公司于2011年12月21日在深圳市市场监督管理局登记成立。
惠州福和纸业有限公司成立于1996年，工厂位于惠州博罗县园洲镇，紧靠东江，毗邻东莞，交通便捷，环境优美。
深圳市英威腾电气股份有限公司成立于2002年，致力于成为全球领先、受人尊敬的电气传动、工业控制、新能源领域的产品与服务供应商。
常州市光英纺织有限公司于2002年08月30日在常州市武进区市场监督管理局登记成立。
深圳伊西威威科技开发有限公司，是一个企业对企业(Business-To-Business)的国际贸易信息平台，成立于2003年，由新加坡风险投资公司投资组建，主要是为全球专业买家提供优质供应商产品信息，为了更好的服务于海外采购商，同时满足中国供应商的需求，2006年3月正式进入中国市场运营，在中国深圳成立运营总部，推出全球第一家按效果付费的国际市场推广服务。
约翰迪尔公司（John Deere）创立于1837年，总部在美国伊 利诺依莫林市。
三亚尚慧教育投资咨询有限公司于2012年08月02日在海南省三亚市工商行政管理局登记成立。
乌鲁木齐市第一中学 （简称乌鲁木齐市一中，乌市一中） 是新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市的一所公立高级中学，自治区重点中学之一。
中天华易科技有限公司于2008年03月19日在海淀分局登记成立。
立邦是著名的涂料制造商，成立于1881年，已有超过100年的历史，涂料公司之一。
北大青鸟APTECH成立于1999年，致力于培养中国IT技能紧缺型实用人才，是我国最大的IT职业教育机构。
吉利（GEELY），该品牌成立于1997年，总部位于浙江杭州，创始人为李书福，吉利是目前中国最大的民营汽车企业之一，自2012年起已经连续六年进入世界500强。
湖北大二互科技有限公司，隶属于大连第二互感器集团，位于湖北省黄冈市黄州区西湖工业园，创建于2007年9月，是自主研发生产0。
延吉天泉生殖健康医院成立于2007年7月，是一所专科医院。
武汉市沁园饮料有限公司于2011年11月16日在武汉市东西湖区工商行政管理局登记成立。
卡地亚（Cartier ）1是一家法国钟表及珠宝制造商，于1847年由Louis-François Cartier在巴黎Rue Montorgueil 31号创办。
状元教育集团成立于2001年，是武汉市最早提出“一对一”个性化教育的专业培训机构，致力于为中小学生提供优质的教育资源和相对应的1对1辅导、个性化辅导等服务。
山西拓达房地产开发有限公司于2013年11月19日在山西省运城市工商行政管理局登记成立。
深圳市百卓邦科技有限公司，成立于2011年6月30日1，位于深圳市龙岗中心城，主要从事电子烟以及配件、3C数码、网络设备、移动电源等产品的研发与销售。
南京医药股份有限公司成立于1951年,1996年在上海证交所上市(证券代码600713),是中国医药流通业首家上市企业,治理结构规范。
美国惠而浦公司是世界大型家用电器制造商，创立于1911年，总部位于美国密歇根州的奔腾港。
宁波美域股权投资合伙企业（有限合伙）于2012年09月04日在宁波市北仑区市场监督管理局登记成立。
福建省中国旅行社始建于1949年，是新中国第一家旅行社，为福建省国资委监管的唯一一家大型旅游企业。
ECCO创始人卡尔·突斯比在2004年去世。
公司简介富泰净化科技（昆山）有限公司位于全国百强之首――昆山市陆家镇工业园区内，2002年8月22日正式成立，现有人数6000人，从事无尘无菌室设备设计、制造、销售、安装服务于一体的专业制造商。
广东志高空调股份有限公司创建于1993年，总部位于珠江三角洲工业重镇佛山市南海区，是一家以家用和商用空调生产、销售为主的大型现代化企业集团。
云南公大公路工程技术有限公司于1999年12月17日在云南省工商行政管理局登记成立。
北京亚太宏图信息科技有限公司于2006-05-12在海淀分局登记成立。
科瑞沃特（北京）雨水利用技术有限公司成立于2015年，位于北京市大兴区兴华大街波普工社3号楼206室。
西安榕之树园艺工程有限公司成立2011年是一家花卉租赁、家政服务为一体的综合性企业，公司位于西安。
河南众博汽车销售有限公司于2006年06月05日在郑州市工商行政管理局专业分局登记成立。
“中国科大”是“中国科学技术大学”的简称1，该校是中国科学院所属的一所以前沿科学和高新技术为主、兼有特色管理和人文学科的综合性全国重点大学。
公司简介新希望六和股份有限公司（股票代码000876）创立于1998年并于1998年3月11日在深圳证券交易所发行上市。
苏州市吴中开发区求精模具有限公司于2000年08月24日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
创始于2000年，自成立以来，俏江南遵循着创新、发展、品位与健康的企业核心精神，不断追求品牌的创新和突破，从国贸第一家餐厅到北京、上海、天津、武汉、成都、深圳、苏州、青岛、广州。
作为国内高端护肤品牌麦吉丽一直以卓越的产品效果取得了广大消费者的喜爱新专柜倾情献礼快来专柜开启美肌之旅吧~品牌故事Mageline是全球首个提出倡导女性“尽享素颜之美”理念的护肤品牌，大陆总公司为湖北省麦吉丽生物科技有限公司（武汉)，拥有美国麦吉丽国际化妆品有限公司（洛杉矶）和湖北省吉美化妆品有限公司两家子公司。
斯柯达诞生于1895年的捷克，是历史最悠久的汽车品牌之一，1991年被大众收购。
丹佛大学（University of Denver, 简称DU）建立于1864年，是美国著名私立大学，也是美国落基山脉（Rocky Mountain）地区最古老、规模最大的私立研究型大学。
公司简介北京动力源科技股份有限公司是一家致力于电力电子技术及其相关产品的研发、制造、销售和服务的高科技上市公司(股票代码：600405)，总部坐落于北京中关村科技园丰台园区。
吉林市金福乐居建材经销有限公司总部位于吉林市，经营范围为代理博德瓷砖，富兰克实木浴室柜。
泰尔茂株式会社（TerumoCorporation）成立于1921年，总部位于日本东京都涩谷区，是医疗器械及医药制品的大型企业。
北京中冷物流有限公司是一家专业的低温冷链物流公司，总部设在北京。
广东澳达森瑞实业有限公司是经广东省工商局核准，成立于二OO二年十二月十一日的正规公司，是一家代理销售原装进口机电产品的公司。
大同师范专科学校发展而来的大同职业技术学院2006年与雁北师范学院、大同医学高等专科学校、山西工业职业技术学院合并组建山西大同大学，学校坐落于历史文化名城、煤海之乡大同，占地面积2400亩，建筑面积近70万平方米，下设政法、文史、外国语、艺术、工学、医学、农学等16个学院，开设本科专业35个，全日制本专科在校生2.2万人。
樱花（福建）包装文具有限公司于1991年7月15日在福建省莆田市工商行政管理局登记成立。
金团网是隶属于广州金团网络技术有限公司，总部设于广州。
包头市泰信贸易有限责任公司于1997年10月10日在包头市工商行政管理局稀土高新技术产业开发区分局登记成立。
张氏脉管炎专科医院成立于1990年，是一所公立专科医院。
深圳鸿兴伟创科技有限公司于2009年09月24日在深圳市市场监督管理局罗湖局登记成立。
丽江高原雪生物科技有限公司于2015年01月05日在玉龙纳西族自治县市场监督管理局登记成立。
石药集团中诺药业（石家庄）有限公司成立于2002年7月31日，是石药集团在香港上市子公司－－中国制药集团有限公司在内地投资设立的港资独资企业。
上海京迈有色金属有限公司于2013年1月17日在普陀区市场监督管理局登记成立。
4.香奈儿 品牌整体：55.5亿美元 香奈儿，是由Gabrielle Chanel于1913年在法国巴黎创立的品牌，至今已有百年历史。
徐州润东之田汽车销售服务有限公司位于徐州市云龙区城南104国道西侧两山口北，是广州丰田汽车有限公司在全国首批授权的112家经销商之一。
湖北华烨水产品有限公司于2008年04月23日在公安县工商行政管理局登记成立。
南京安居环境工程有限公司于2013年10月21日在南京市六合区市场监督管理局登记成立。
上海立信AIA国际自1997年起开办业余制课程，培养了一批又一批财会金融行业的专业从业人士，提高了他们的职业竞争能力。
南京百石腾石材有限公司总部位于南京，经营范围为石材养护。
四川影响力传媒有限公司隶属于中国影响力传媒集团有限公司，始创于2004年，是一家具有深厚的文化底蕴和创新能力，以文化产业发展为主要方向，以整合营销传播为主要服务手段的战略一体化文化企业。
三星第一代创始人李秉喆白手起家，1938年以富农身份，从食品批发开始，做成了如今年利润百亿美元规模的跨国集团。
卫辉市汇联太阳能开发有限公司于2015年12月21日在卫辉市工商行政管理局登记成立。
华南师范大学附属中学（简称“华附”）校址在广州市东郊石牌，是一所由广东省教育厅和华南师范大学双重领导的广东省首批国家级示范性高中。
颠覆繁琐租车模式从2007年创立神州租车，并将其打造成中国规模最大、最具影响力的全国性大型连锁汽车租赁企业，10年之后谈起这个话题，陆正耀自豪之情仍旧溢于言表。
德云社是由郭德纲于1995年在北京创办的一个相声社团，经历了二十年的风风雨雨，创下了无数的辉煌，发展到今天的德云社更是培养了众多人才。
北京鑫保华泰货架有限公司是位于首都北京的南大门大兴工业开发区，是一家技术全面，设备先进的专业仓储货架生产和销售公司，是致力于现代化物流技术的开发，研究，设计，生产和安装的专业厂家，具有雄厚的技术力量和产品开发能力，先进的生产设备，成熟的生产工艺及完善的质量保证体系。
芜湖宝利盛汽车销售服务有限公司于2007年08月29日在芜湖市开发区市场监督管理局登记成立。
简介1992年，北京正略钧策管理顾问有限公司前身新华信公司创立。
青岛顺鑫源机械进出口有限公司于2006年11月14日在青岛市市南区工商行政管理局登记成立。
北京天图设计工程有限公司成立于1994年1月，注册资金1100万元，于2000年7月改制并与北京工业大学艺术设计学院艺术设计研究所联合组建为北京天图设计工程有限公司。
陕西秦能电力科技有限公司于2009年2月27日在陕西省工商行政管理局登记成立。
无锡小天鹅股份有限公司建于1958年。
石家庄纽思泰伦工程技术有限公司是集科研、维修、销售和系统集成为一体的高新技术企业，公司成立于2000年8月。
04月17日 艺福堂董事长李晓军接受知名电商速途网专访：脚踏实地成就网络茶叶第一品牌。
珂罗娜，成立于1995年3月，经过十多年的积累，三次突破性的扩张，已发展成为如今与国际市场接轨的知名品牌服装公司。
发展历程1999年，阿帕其创立于小家电产业基地广东中山东凤镇。
9品牌文化保时捷的英文车标引采用德国保时捷公司创始人费迪南德·保时捷的姓氏。
成都汉莎职业服饰有限公司，起源于1996年，是一家集设计、生产、公司亦是一家倡导家庭、学校、军事化管理的优秀企业。
格雷斯中国有限公司于1986年10月7日在上海市工商局登记成立。
法拉利(Ferrari)是一家意大利汽车生产商，1929年由恩佐法拉利(Enzo Ferrari)创办，主要制造一级方程式赛车、赛车及高性能跑车。
南昌航空大学图书馆读者协会成立于2001年，是一个由广大读书爱好者自愿参与的全校性兴趣类学生社团，归属学校图书馆，接受社团联合会管理。
大庆诺汇信息科技有限公司于2015年11月13日在大庆市工商行政管理局高新区分局登记成立。
上海惜古轩投资管理有限公司于2012年2月16日在自贸区市场监督管理局登记成立。
公司简介济南国诺机械有限公司（济阳液压设备制造厂）是坐落于山东省济南市，是一家自主研发，生产，制造，销售，安装，维护，保养为一体的现代化升降平台企业，拥有设计高级工程师4人，设计员6人。
厦门天地安网络科技有限公司于2007年10月19日在厦门市思明区市场监督管理局登记成立。
蓝海曹妃甸有限公司的母公司为唐山曹妃甸发展投资集团有限公司成立于2007年7月17日，系唐山市曹妃甸工业区财政局国有资产办公室出资成立的国有独资公司。
恩施州硒合电子商务有限公司，成立于2014年04月17 日，简称硒合电商，位于世界硒都恩施，致力于打造恩施州地区电子商务平台。
安徽育之杰网络科技有限公司于2004年注册为高新技术企业，前身系卓越电子安徽省分支机构，下设销售部、技服部、财务部、行政部，是卓越、网盟等企业教育系列产品分销伙伴。
西安霓虹广告公司前身为“西安灯泡厂（西安照明电器工业公司）”属下“霓虹灯分厂”，始建于1982年，距今已有20多年，是陕西省最大从事霓虹灯广告制作的专业单位。
贵州智诚科技有限公司于2013年6月27日在贵阳市工商行政管理局贵阳国家高新技术产业开发区分局登记成立。
福建佳新创辉集团有限公司于1996年10月16日在福建省工商行政管理局登记成立。
浙江隆湖基础网络服务有限公司于2016年02月01日在宁波市江北区市场监督管理局登记成立。
主要产品发展历程2006年1月，烟台博迈机械有限公司2成立，并开始生产贴标机和检测设备。
经过专业调整、合并和扩充后，于1999年正式成立中国地质大学（北京）信息工程学院。
盘锦辽河防腐建安工程有限公司的前身为盘锦辽河防腐绝热工程总公司，始建于1988年5月。
杭州浙大博学教育咨询有限公司（浙大博学教育集团前身）投资创建于2001年浙江大学国家大学科技园，2002年涉足公务员考试培训辅导领域，。
2003年，24岁的蔡红亮在杭州下沙大学城创办了第一家散装零食店铺，取名百草味。
PayEasy（康迅数字整合股份有限公司）是全台最大女性购物网站，若以订单量来看，也是全台订单量最大购物网站，成立于2000年的PayEasy也是台新金控转投资关系企业。
二、关联方及关联关系介绍1、前述关联交易涉及的关联方基本情况如下：企业名称：深圳市永卓御富资产管理有限公司企业类型：有限责任公司统一社会信用代码：91440300582727698C住所：深圳市福田区福华三路与金田路交汇处卓越世纪中心4号楼3703B.法定代表人：赵智玉成立日期：2011年09月16日经营范围：受托资产管理（不含证券、期货、保险、银行及其他金融业务）。
上海世诚投资管理有限公司于2007年10月10日在自贸区市场监督管理局登记成立。
江西锦路科技开发有限公司于2001年11月28日在南昌市市场和质量监督管理局登记成立。
湖南南方宇航工业有限公司于2009年6月17日在株洲市工商行政管理局登记成立。
OUTDOORPRODUCTS是来自于美国的著名户外品牌，1973年诞生于洛杉矶，产品分为经典、潮流、户外专业三大系列，以优良的品质和充满个性的时尚形象深受买家喜爱，全球休闲背包销量名列三甲，是日韩及香港第一大休闲背包品牌。
沈阳华强文化科技产业有限公司成立于2009年1月13日，注册资本1亿元，主要经营范围包括产业投资、动漫制作、国内一般贸易以及园林设计、建筑施工、工程管理、工程信息咨询。
如新（NU SKIN ）集团是全球最大的直销巨头之一，1984 年成立于美国犹他州普罗沃市。
据官网介绍，西王集团始建于1986年，是一家以玉米深加工和特钢为主业的全国大型企业，控股西王食品、西王特钢、西王置业三家上市公司，现拥有总资产500亿元，职工16000余人。
图强林区基层法院于1981年建院，由建院之初的几个人发展到现有干警26人，下设民一庭、民二庭、刑事审判庭、行政审判庭、审判监督庭、立案庭、执行局、法警队、办公室等九个庭室。
北京筋斗云科技有限公司于2010年05月11日在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
江阴上机锻造有限公司是一家民营股份制度新技术企业，位于文明遐尔的江阴市。
深圳市嘉帝德科技有限公司是一家电子科技公司，成立于2009年5月19日，总部位于深圳市龙岗区横岗街道横岗社区华西二路万里通工业区。
舶来汇国际有限公司于2014年6月正式成立，总部位于中国香港，并在郑州、北京、澳门等地设有办事处2。
公司简介梦娜袜业坐落在中国小商品之都——浙江义乌，是一家专业化、现代化、国际化的企业。
1906年劳斯莱斯在英国正式宣告成立，次年推出的Silver Ghost（银魂）轿车，不久便被誉为“世界上最好的汽车”话说一台劳斯莱斯价值上千万，就算你有钱了，能不能买还得看车厂的心情，这么贵的车，那么总要有一些高科技功能才能彰显其昂贵的售价，比如这把价值10万的意大利手工制作的雨伞，就藏在车门中，需要时从门中抽出，用完后还自带烘干系统。
上海恩艾仪器有限公司于1998年8月13日在自贸区市场监督管理局登记成立。
河北建设集团有限公司是在始建于一九五二年的河北省第一建筑工程公司基础上改制设立，注册资本金 4 亿元。
江西引领信息科技有限公司于2015年01月成立，注册资金1000万，“校猫网”平台运营机构，构建创业电商运营帮扶体系。
广州市大粤国际旅行社有限公司于2012年06月25日在广州市工商行政管理局越秀分局登记成立。
原标题：中国网络直播用户规模达4.22亿 行业监管力度提升　　我国网络直播用户规模达4.22亿 行业监管力度不断提升　　新华社北京2月20日电(记者王思北)中国互联网络信息中心(CNNIC)日前发布的第41次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，2017年，我国网络娱乐类应用用户规模保持高速增长，其中网络直播用户规模达到4.22亿，年增长率达到22.6%。
漳州市宇杰包装机械有限公司，总部位于福建省漳州市蓝田工业开发区富顺光电科技园，是一家从事大米真空包装机、工业计量、包装、控制系统的企业。
万邦科技有限公司成立于2010年8月，主要从事信息技术领域内的Internet网络服务和网络商业应用研究（包括电子商务、网络营销、网络广告、商业网站规划和网页设计等），面向政府机构、企事业单位和广大个人用户提供Internet和Intranet基础服务和增值服务。
1997年11月11日，中远集装箱运输有限公司在上海浦东新区注册。
重庆市包黑子食品有限公司是重庆市盐业（集团）有限公司下属的国有控股子公司，成立于2000年4月，注册资金4081万元，总资产8000万元，公司拥有全国领先的独创麻竹笋加工技术，占地面积150亩，现有生产车间5万平方米，全自动生产流水线3条，现有员工320人，年加工竹笋能力达5万吨。
山东盛鑫贵金属有限公司于2005年04月04日在泰安市工商行政管理局登记成立。
北京恒润泽通机械设备有限公司于2012-04-16在朝阳分局登记成立。
但最后，因为造成大量负面事件，网易也最终将其关闭（图片来自东方IC）许鲜网于2014年正式成立，用户通过提前预定，即可于次日到店提取新鲜水果。
北京诵读文化发展有限公司于2010-11-18在朝阳分局登记成立。
四川润华食品有限公司于2011年10月28日在成都市简阳工商局登记成立。
潍坊力创橡胶机械有限公司于2013年07月18日在寿光市市场监督管理局登记成立。
1946年，美国篮球协会（BAA）成立。
新乡市中小企业信用担保有限公司于2002年02月07日在新乡市工商行政管理局登记成立。
2013年6月19日，教育部正式发文：同意广东商学院更名为广东财经大学，简称 “广财”，撤销广东商学院建制。
石首市泥巴坨食品有限公司成立于2015年10月30日，坐落于湖北省石首市大垸镇，是一家专门以互联网+农业为导向的电子商务公司，旗下有泥巴坨生态产业园和泥巴坨生活超市。
1868年JNTata开创了自己的贸易公司，为塔塔集团的发展奠定了基础。
成立于1956年的（株）好丽友是韩国三大制果企业之一。
北京2451企业歌曲制作室，隶属北京呢梦文化传播有限责任公司旗下音乐品牌，成立于2002年是北京首批企业歌曲制作室之一，在数十年的创作制作过程中得到了众多企业及各界合作人士的认可及肯定，为企业量身打造形象歌曲、提升企业品牌价值、促进协助企业文化建设，是成立工作室的初衷，并用数十年的努力一直奋斗着。
（榜单由著名的世界顶级的品牌沟通服务集团——WPP与和凯度华通明略联合Google在北京发布）智明星通2018年BrandZ中国出海50强品牌榜：第6名智明星通创立于2008年，专注于海外市场开拓，现已成为中国互联网企业国际化过程的一家标杆企业。
昆山国力源通新能源科技有限公司于2016年03月11日在昆山市市场监督管理局登记成立。
百德福生物科技有限公司于2014年4月23日在乐亭县工商行政管理局登记成立。
石家庄图华机电设备科技有限公司于2016年7月1日在新华区工商行政管理局登记成立。
北京恒远志卓科技有限公司创立于2006年，公司总部办公室位于北京中关村高科技产业园区。
V视觉摄影12，2005年成立于北京，是北京莱薇视觉文化发展有限公司3名下专业婚纱摄影品牌，自成立伊始，推出精致优雅清新自然婚纱照拍摄风格，享誉京城1。
昆山六二丰塑胶电子有限公司于1999年12月03日在昆山市市场监督管理局登记成立。
昆山河海精密机械有限公司于2009年09月12日在昆山市市场监督管理局登记成立。
江苏汇环环保科技有限公司于2010年07月13日在南通市经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
山东水利岩土工程公司成立于1993年，隶属于山东省水利科学研究院，具备建设部颁发的水利水电工程总承包二级、地基与基础处理二级、堤防工程二级和电子工程二级施工资质。
《精神的雕像·西南联大纪实》这本书的雏形也就是李洪涛1997年写的6集广播剧《国立西南联合大学》，但在广播剧播完后，李洪涛觉得还不满足，6集对于表现联大来说还不够丰满。
顺福社区于2008年4月成立，位于辽宁省抚顺市顺城区河东街道中部，北临抚顺城路，东起长春街，南接新城路，西至抚西河。
山西襄子老粗布有限公司于2010年3月29日在襄垣县工商行政管理局登记成立。
深圳市微测技术服务有限公司于2005年正式在深圳创立，是珠三角地区乃至全球范围内开展检测服务与认证服务于一体的大型知名机构。
今年是平治AMG成立50周年（1967年）的大日子，代理为配合一连串庆祝活动，特别为CLA Shooting Brake引入了多项原厂AMG升级配件，令这部运动形旅行车看起来可以再活力多一点。
1罗尔斯·罗伊斯公司成立于1906年，创始人是Charles Stewart Rolls（查尔斯·罗尔斯）和Frederick Henry Royce（亨利·罗伊斯）。
四川通祥机械设备有限公司隶属通祥集团，成立于2006年，位于四川成都，是一家专业研发、生产和销售系列压滤机的大型现代化公司。
深圳大梅沙海景酒店位于深圳东部“黄金海岸”大梅沙，于2002年6月正式开业，楼高5层，共有房间322间，酒店分三栋楼。
广州爱特安为网络技术有限公司，1业务涉及移动互联网开发与运营，注册资金2000万人民币，是领先的网络技术研发公司。
厦门市广和源工贸有限公司于1995年6月8日在厦门市湖里区市场监督管理局登记成立。
广州酷爽电子科技有限公司，是一家集新能源电动独轮车系列产品研发、生产、推广、销售、服务于一体的大型高科技企业，总部位于广州白云区。
企业简介福州元氏一木投资有限公司成立于2014年6月30日，是一家集设计、生产、销售、服务为一体的新型民营企业，坐落于福建省福州市闽侯上街闽都大庄园左侧。
太空探索技术公司，即美国太空探索技术公司(SpaceX)，是由埃隆·马斯克(Elon Musk)于2002年6月建立的美国太空运输公司。
南京中脉科技控股有限公司于2008年03月12日在南京市浦口区市场监督管理局登记成立。
而让其获得大量财富和“全球手机玻璃女王”称号的蓝思科技，正是周群飞于2003年，以技术和设备入股与人合伙，在深圳成立的公司。
阿里巴巴网络技术有限公司（简称：阿里巴巴集团）是以曾担任英语教师的马云为首的18人于1999年在浙江杭州创立，他们相信互联网能够创造公平的竞争环境，让小企业通过创新与科技扩展业务，并在参与国内或全球市场竞争时处于更有利的位置。
网络课程旧金山艺术大学（简称AAU）授予艺术学士、艺术硕士、证书课程、个人进修课程等艺术与设计领域的学位。
广东盛融融资担保有限公司于2009年05月04日在广州市工商行政管理局登记成立。
女鞋之家创立于2011年10月08日，是一家介绍女鞋品牌的网站。
北京城建十建设工程有限公司（简称城建十）是根据北京城建集团改革重组方案，按照现代化企业制度，由原北京城建五公司的土建和专业分公司、装饰力量组建而成的大型综合性建筑施工总承包、装修装饰专业承包、机电设备安装工程专业承包一级企业，隶属于北京城建集团。
东莞市东坑医院位于广东省东莞市东坑镇沿河西路41号，始建于1958年，是一所集医疗、教学、科研、预防、康复和急救于一体的二级综合医院，是东莞市文明标兵单位、东莞市园林式单位、爱婴医院、教学医院。
北京派特森科技发展有限公司成立于2003年9月，位于北京理工留学人员创业园，是一家由归国留学人员创办的高科技型中小型企业。
黑龙矿业集团股份有限公司于1997年10月30日在哈尔滨市市场监督管理局登记成立。
太原福恩科技有限公司是百度山西唯一总代理商，公司成立于2011年1月，主要负责开发和维护百度在山西的市场，并且是山西省最大的网站建设服务商、域名注册商、空间租赁商。
陕西理工学院简称“陕理工”，坐落于中国历史文化名城汉中，是一所涵盖文学、经济学、法学、教育学、历史学、理学、工学和管理学的多科性大学。
为了进一步打开国外市场，韩国vassen公司与日本、中国等多个国家建立了伙伴合作关系。
上海宝山富邦源小额贷款股份有限公司是经上海市工商管理局有关部门批准，专业从事融资性担保业务的机构。
北京天鸿集团公司成立于1983年，原北京市房地产开发经营总公司，隶属于北京市城乡建设委员会，是集房地产开发、物业管理、旅游饭店、资本经营等于一体的国有大型房地产开发骨干企业。
武汉光谷节能技术有限公司于2010年7月26日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
山东腾旺牧业肉牛养殖基地成立于1990年，坐落在山东省畜牧养殖的核心位置-----嘉祥县境内。
由此，浙江大学迎来了浙大百年发展史中的第一个黄金时期，也是最辉煌的时期。
武汉福瑞达投资管理有限公司于2011年4月25日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
1936年亚东图书馆印行的《胡适文存》1917年，蔡元培接任北京大学校长，一大批新式人 物如陈独秀、李大钊、胡适、钱玄同、刘半农、周作人、鲁迅等先后被引进北大。
1999年4月，归国后的邹其芳先生领衔与国际医药领域著名企业家共同创建了中国高端口腔服务机构——瑞尔齿科。
北京琴语琴愿文化传播有限公司于2012-09-03在房山分局登记成立。
共好集团成立于1996年，是国内一流的综合性信息咨询公司公司秉藉持续不断的人才集聚和经验积累，旨在以“竞争情报+商务培训+管理咨询”的多重专业能力，为中国企业的战略、管理提供实效性的解决方案，推动中国企业战略转型和管理升级。
鄂尔多斯市东胜区伊都绒舍羊绒制品有限公司于2013年03月27日在鄂尔多斯市工商行政管理局东胜区分局登记成立。
江苏舜天国际集团有限公司是1996年12月经国家外经贸部和江苏省人民政府批准的由原江苏省服装、机械两个进出口公司联合组建的省级外贸企业集团。
漳州中建海峡城市建设开发有限公司于2016年3月9日在福建省漳州市工商行政管理局登记成立。
北京白云武耀联盟航空服务有限公司2013年9月成立，航空协会授权单位，具有航空一类、二类资质。
湖南省银佳置业投资有限公司于2012年8月15日在湖南省工商行政管理局登记成立。
西安市西蓝天然气股份有限公司（简称西蓝公司）成立于2000年1月8日，是经西安市人民政府核准成立的股份有限公司，注册资金6900万元人民币，总资产约一亿元人民币。
湖南兆富投资担保有限公司于2003年11月27日在株洲市工商行政管理局登记成立。
易县旭华园区建设发展有限公司于2016年4月15日在易县工商行政管理局登记成立。
2002年01月15日，深圳市裕同包装科技股份有限公司在深圳市市场监督管理局登记成立。
国家信息化测评中心是根据原国家信息化领导小组“建立全国统一的信息化指标体系”的部署和国家信息化领导小组第三次会议的精神和具体要求于2001年7月29日成立的。
其实我跟游戏圈的这些大佬都是比较好的朋友，然后在2008年之后中国的游戏就进入了页游时代，在页游时代中最优秀的上海游戏公司就属林奇先生所创办的游族网络是最强劲的公司。
北京美誉阳光房门窗有限公司北京美誉阳光房门窗有限公司始创于1995年拥有强大的技术力量，工装设备齐全，生产工艺精良，检测设备完善，管理严格先进，多年来以质量求生存，以信誉求发展，率先引入先进的设备和技术，先后承接了写字楼楼、别墅、公寓、住宅小区的装修工程，赢得了业主的广泛好评，在塑钢行业中享有很高的声誉。
恒兴酒店位于昆明市西昌路昆一中对面，地处繁华闹市，交通方便。
知草堂国际连锁集团有限公司成立于一九九三年，总部设于香港，是一个国际性的健康产业品牌运营商及专业连锁管理企业。
中航国际航空发展有限公司于2008-12-29在北京市工商行政管理局登记成立。
南京宝庆银楼连锁发展有限公司于2004年12月02日在南京市工商行政管理局登记成立。
张家口艾科精细化工有限责任公司成立于2004年5月，是一家致力于精细有机化学品、特别是电子化学品和医药中间体的定制合成和委托合成的研发型有机化工企业。
1981年2月27日，经民政部批准，中国人口学会成立。
成都鑫成鹏线缆材料有限公司是鑫成鹏集团下属独立核算的子公司，创建于1994年，其前身是成都鑫成鹏实业有限公司电缆材料车间。
对外经济贸易大学电子商务研究所于2001年揭牌成立。
公司简介深圳市汇茂科技股份有限公司注册资金为人民币3700万元1，是集金融专用设备、零售收银系统、移动支付终端、系统集成、信息产品2开发、生产、销售为一体的高新技术企业34。
北京金伟凯医学生物技术有限公司于1999-03-22在丰台分局登记成立。
上海海隆华钟信息技术有限公司于1990年4月9日在上海市工商局登记成立。
陕西苏中机电设备工程有限公司于2013年4月11日在陕西省工商行政管理局登记成立。
中国科学技术大学简称“中科大”，位于安徽合肥，属于“华东五校”之一。
合肥源泽智能科技有限公司于2005年12月13日在合肥市工商行政管理局登记成立。
安康市京康现代农业开发有限公司于2012年12月12日在安康市工商行政管理局登记成立。
1970年，品客薯片在美国诞生，其先进的生产科技赋予了品客薯片三大独特的品牌优势：弧形片装，独特罐装，以及可口的味道和松脆的口感。
保定曼德汽车配件有限公司于2003年3月26日在徐水区工商行政管理局登记成立。
郑州先科实业有限公司，1988年经国家级郑州高新技术产业开发区批准成立，专业从事大、中、微量元素、液体肥料、冲施肥、植物生长调节剂及杀菌剂的研制、开发、生产和销售，并通过了国家农业部批准登记，成功的将科学技术转化成了生产力。
2007年6月星石投资成立，与信托公司合作推出了星石系列信托产品，我们希望在中国证券市场践行一条适合中国国情的绝对回报之路，专注于打造以追求绝对回报为投资目标的理财类产品。
吉利董事长出生农家，1986年成立了浙江吉利控股集团，当时企业是以冰箱为主，到了1997年才开始进军轿车生产领域，他在2010年以18亿美元从福特手中收购了沃尔沃之后便频繁的在全球发起收购热潮，李书福目前以165亿美元的财富在福布斯中国富豪榜上排名第十，就不知道下一次李书福还会给业界带来什么样的惊喜呢。
山西航天信息有限公司于2008年4月2日在太原市工商行政管理局登记成立。
仙平集团创建于1987年，董事长周仙平女士，分香港总公司和北京总公司，香港总公司坐落于香港政治经济中心九龙旺角113号，致力于科研、教育、房产事业。
10年全国开设50家分店1996年开业的人人乐，最初是位于南山一家只有2600平米的中型超市，仅经营数千种产品，日销售2万多元。
广州高瞻餐饮管理有限公司于2010年01月28日在广州市工商行政管理局越秀分局登记成立。
景顺长城基金管理有限公司成立于2003年6月12日。
排名第一的星石投资是国内老牌私募，2007年成立，迄今已经10年，规模接近200亿元，业绩长期超越市场，这也是星石投资重视调研的结果。
百草味旗舰店礼盒百草味旗舰店礼盒2003年百草味第一家零食店开业。
温州金大阀门管件有限公司，前身单位温州凯鑫阀门制造厂创立于2001年，经合资扩大后成立一家集生产加工、经销批发的综合性企业，公司拥有现代化标准厂房及完整、科学、质量管理体系。
常州世茂房地产有限公司于2006年11月27日在江苏省工商行政管理局登记成立。
宇峻奥汀科技自1995年成立以来，即以PC游戏开发为专精研发领域，广泛制作发行跨越角色扮演、策略模拟、休闲益智等各类型游戏，并素以质量兼重闻名於台湾市场。
北京学研出版社创建于2003年，位于北京市海淀区中关村的繁华地段，被国家新闻出版总署评定为一级图书出版单位，并荣获“全国百佳图书出版单位”荣誉称号。
杭州无境广告公司成立于2000年，经过多年的发展，先后合并了杭州久虎网络科技有限公司和杭州中邦策划有限公司，形成了广告、策划、网络三位一体的综合广告公司，是杭州少数能够提供企业品牌建设推广一条龙服务的广告公司。
北京卫人人力资源开发有限公司于2011-02-18在西城分局登记成立。
而飞亚达所属公司深圳市飞亚达(集团)股份有限公司成立于1987年，是境内唯一一家表业上市公司，已成长为中国手表的旗舰企业，集手表研发、设计、制造、销售为一体，拥有“飞亚达”著名品牌和“亨吉利”商业品牌，营销网络覆盖全国，并延伸至国外。
新疆前海供销集团公司，成立于1990年10月，是隶属于农三师的国有大型龙头企业。
苏州市联运有限公司前身为江苏省苏州市联运公司，于1984年3月1日根据国家二委三部文件精神而创建，2001年5月18日由国有企业改制为有限责任公司，使企业联股、联心更加具有活力和动力。
哈尔滨五环实业集团有限责任公司于1996年08月26日在哈尔滨市市场监督管理局登记成立。
点点客成立于2007年，其主营业务为新型移动社交营销，是以移动互联网产品形态为代表的新锐企业。
奢侈品品牌路易·威登（Louis Vuitton），他是法国历史上最杰出的皮件设计大师之一，于1854年在巴黎开了以自己名字命名的第一间皮箱店。
阳原县日盛清真牛羊屠宰有限公司于2014年7月14日在张家口工商局登记注册，总经理是杨忠广，公司注册资本2000,000元，我公司的办公地址河北省张家口市阳原县西城镇南关（二级路西），我们有最好的产品和专业的销售和技术团队，阳原县日盛清真牛羊屠宰有限公司是张家口屠宰及肉类初加工设备行业知名企业，如果您对我公司的产品服务有兴趣，请在线留言或者来电咨询。
湖北百汇科贸股份有限公司（以下简称百汇公司）成立于1998年，是由1990年创建的武穴市车站路家电商场和1995年创办的武汉市广源有限责任公司联合组建而成。
学校简介哈尔滨市第五中学简称哈五中，创建于1946年，有着60多年的辉煌历史和深厚的文化积淀，是黑龙江省课程改革先进学校。
公司创建于1958年，原名皖南电机厂。
江苏美威自动化科技有限公司于2010年04月26日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
南京多兴宏投资咨询有限公司于2012-03-22在南京市玄武区市场监督管理局登记成立。
四川大学区域经济与现代管理研究中心成立于1996年。
买来买去网主要为会员提供购物优惠返利、为线下实体店提供营销平台的网站  湖南买来买去网络科技有限公司创办于2014年4月份1。
昌图生化科技有限公司于2004年06月11日在铁岭市工商行政管理局登记成立。
塔塔汽车是印度塔塔集团下属的子公司，成立于1945年，全球商用汽车制造商中排名十甲之内，年营业额高达20亿美元。
北京爱旅伟邦科技有限公司于2013年07月01日在西城分局登记成立。
房企背景广州富力地产股份有限公司（以下简称“富力”）（香港联合交易所上市编号：2777）成立于1994年，注册资金8.06亿人民币，集房地产设计、开发、工程监理、销售、物业管理、房地产中介等业务为一体，拥有国家建设部颁发的一级开发资质、甲级设计资质、甲级工程监理资质、一级物业管理资质及一级房地产中介资质,是中国综合实力最强的房地产企业之一。
郑州聚联网络科技有限公司成立于2007年，2007年9月 聚联携手全球领先的电子商务企业阿里巴巴，是河南地区最佳服务团队。
沈阳芙尔摩莎婚纱摄影有限公司于2012年10月18日在沈阳市工商行政管理局登记成立。
深圳市威斯达照明有限公司于2006年07月17日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
深圳市富鑫财通投资有限公司于2014年05月12日在深圳市市场监督管理局登记成立。
北京合众科林自动化工程技术有限公司，成立于2003年，总部位于北京市中关村高科技园区，是国内最早开启能源管理软件专业研发的企业之一。
本田宗一郎于1946年创建本田技研工业公司（即本田汽车公司），并用自己的姓氏作为公司的名称和商标。
吴江市万事达纺织有限公司于1997年11月05日在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
深圳信息职业技术学院（Shenzhen Institute   Information Technology）简称“深信院”，是一所由深圳市人民政府举办，广东省人民政府批准成立的公办全日制普通高等学校。
康敬伟1，科通芯城首席执行官兼董事会主席。
马自达木塞厂马自达创建于1920年，当时的名字叫做东洋软木工业公司，光看名字就知道它的产品是软木制品，也就是酒瓶塞一类的东西，后来1927年马自达把自己名字中的“软木”两字去掉，摇身一变成为了一家工业公司，主要生产机器设备和MAZDA号三轮货车。
安徽金鼎锅炉股份有限公司起源于1958年成立的国营企业芜湖锅炉厂，2004年12月进行股份制改制，成立安徽金鼎锅炉股份有限公司，是一家以设计制造电站锅炉、余热锅炉、垃圾焚烧锅炉、冶金设备和化工容器及其配套辅机等产品为主的国家重点企业。
心灵集团是王辉的一个事业，今生一定要做，一直在慢慢奋进。
陕西省农垦集团有限责任公司于1992年9月17日在陕西省工商行政管理局登记成立。
标志详解必维国际检验集团成立于1828年，宗旨是“公正地寻求并传递真理”。
平方创想教育科技（北京）有限公司，总部位于北京市海淀区中关村清华科技园，创立团队大部分本科毕业于清华、北大，并在北美名校取得Ph.D.学位。
“华师”被用作华南师范大学的简称已走过多年风雨沧桑。
泉州久润贸易有限公司于2014年12月3日在泉州市工商行政管理局鲤城分局登记成立。
中外运是国内航空货运代理行业第一家上市公司，核心业务包括航空货运代理、速递及综合物流，其中国际货运代理业务稳居国内行业第一，成立于1999年10月，并于2000年12月28日在上海证券交易所成功上市。
广西玉林远航电子科技有限公司于2015年08月07日在北流市工商行政管理局登记成立。
以中国互联网络信息中心（CNNIC）为召集单位的IP地址分配联盟，负责为我国的网络服务提供商（ISP）和网络用户提供IP地址和AS号码的分配管理服务。
李彦宏，百度公司创始人、董事长兼首席执行官，全面负责百度公司的战略规划和运营管理。
杭州浙锚预应力有限公司于2002年06月14日在杭州市市场监督管理局登记成立。
东莞市长安雅达五金磨料商店成立于1998年，专业生产磨光蜡、除蜡水和飞翼轮等抛光材料，长期为深圳等周边地区五金、首饰、眼镜、水晶、树脂、珠宝电子等各行业提供优质的服务。
长沙麓创投资管理有限公司于2012年3月2日在长沙市工商行政管理局高新技术产业开发分局登记成立。
千米网（江苏千米网络科技有限公司1）成立于2013年，是中国电商系统及服务提供商。
上海涵月商务咨询有限公司是2012年注册在上海长宁区的一家商务咨询有限公司。
4.香奈儿 品牌整体：55.5亿美元 香奈儿代表的是一种风格、一种历久弥新的独特风格，香奈儿1913年创立于法国巴黎，产品种类繁多，有服装、珠宝饰品、配件、化妆品、香水，每一种产品都闻名遐迩，特别是香水与时装。
3M公司全称 Minnesota Mining and Manufacturing（明尼苏达矿务及制造业公司） ，创建于1902年，总部设在美国明尼苏达州的圣保罗市，是世界著名的产品多元化跨国企业。
企业发展汉能控股集团有限公司（Hanergy Holding Group Limited，简称汉能控股集团）成立于1994年。
琪尔特有限公司成立于2001年，是一家集策划、研发、生产、销售为一体的综合型企业，坐落于中国品牌之都——晋江，拥有国内最大的童鞋研发室，首个将研发部门进行公司化运作，实现规范化、制度化、岗位制，打造最具特色、无法复制的管理模式。
中国同鑫建造师网是北京同鑫辉煌企业管理咨询有限公司旗下的建造师人才网站，专门为建造行业提供招聘求职服务，是专业的建造师招聘求职平台。
重庆视美动画艺术有限责任公司，2005年成立，并被国家广电荣誉授予“国家动画产业基地”，其创作的动漫作品遍布国内外，动画制作团队有300余人，大公司哦。
青岛大信饲料有限公司于2007年03月08日在青岛市黄岛区工商行政管理局登记成立。
中国恒天集团有限公司（简称恒天集团）成立于1998年9月，由原国家纺织工业部所属中国纺织机械（集团）有限公司、中国纺织工业对外经济技术合作公司、中国纺织机械和技术进出口有限公司、中国化纤总公司、中国丝绸工业总公司、中恒科学技术发展中心六家子公司组建而成。
卡塔尔航空公司成立于1993年11月22日，1994年1月20日开始正式商业飞行。
北京麦格天宝科技发展集团有限公司（麦格集团），是一家高科技股份制集团企业，总部设在北京，在中国拥有两个子公司、六个分公司。
淄博康贝医疗器械有限公司于2001年06月19日在博山区工商行政管理局登记成立。
广西银亿科技矿冶有限公司位于广西北部湾经济区玉林龙潭产业园内，是宁波银亿集团有限公司下属企业， 注册资本2。
北京光尘开元环保高科技有限公司成立于2007年，是从事厨房烟道清洗、中央空调清洗、石材养护、地毯清洗、锅炉清洗、灭虫灭蟑的综合公司，注册资金 1000万元。
1993年，青岛啤酒股份有限公司成立并进入国际资本市场，公司股票分别在香港和上海上市，成为国内首家在两地同时上市的股份有限公司，募集的雄厚资金为今后的飞速发展奠定了坚实的基础。
河南省民营经济维权发展促进会（简称河南省民促会）于2003年11月8日成立，成立以来，坚持“文化倡商、法律维权、集合众力、促进发展”的宗旨，在自愿的基础上，以优秀民营企业家、知名专家、学者等为主要成员的民间团体，促进会主要目的是协助会员企业加强法制建设，为会员提供法律服务，为民营经济营造良好的法制环境。
福建众善筹网络科技有限公司于2016年4月5日在福建省石狮市市场监督管理局登记成立。
北京汉氏广安科技发展有限公司于2013年05月23日在开发区分局登记成立。
江苏省兴化市建兴锌品厂建于2001年，主要产品有间接法氧化锌ZNO99.7%,直接法氧化锌ZNO98.5%,活性纳米氧化锌ZNO99.5%,是氧化锌的专业生产厂家。
公司介绍瑞萨科技在2003年4月1日正式成立，以领先的科技实现人类的梦想。
企业简介郑州阿普勒夫农业科技有限公司成立于2013年8月，是一家以推广高新科技为主的综合性企业，目前主要从事高端液肥，叶面肥，冲施肥，水溶肥，长效功能桶肥的研发生产和销售。
Avazu于2009年成立于德国，同年在文莱、香港、上海设立分公司。
1902年，当时的底特律汽车公司以底特律城的建立者安东尼门斯凯迪拉克的名字将公司正式更名为凯迪拉克汽车公司，因此，凯迪拉克拥有百年历史，是一个历史悠远的汽车品牌。
长沙仁华电气成套设备有限公司坐落于古城长沙市自然村民营工业园。
广州芬隆电器有限公司注册资金1000万元人民币，下属多家生产企业与销售公司，专业生产熔断器、成套配电箱、开关柜、控制柜、电气设计、恒压供水/供气系统设计、大型冷库电气系统安装。
成功的摇篮——潍坊扬格外语学校：潍坊扬格（赛思）外语学校致力于为社会各阶层人士提供专业外语培训及各项专业技能培训服务，总校成立于1993年，设在青岛。
成立于1992年，以“无限极”为核心品牌，是一家从事中草药健康产品开发、生产及销售的大型港资企业，总部位于中国广州。
建信人寿保险有限公司（“建信人寿”）是中国建设银行股份有限公司控股的人寿保险公司，总部位于上海。
2005年12月始任益民基金管理有限公司督察长。
晋中聚海龙钢结构有限公司于2010年05月27日在山西省晋中市工商行政管理局榆次区分局登记成立。
川航改制前为四川航空公司，该公司成立于1986年9月19日，1988年7月14日正式开航营运。
关于诺茨郡足球俱乐部在1862年的成立，诺丁汉卫报在11月28日是这样描述的：\r\n。
机构名称：中国平安人寿保险股份有限公司重庆市合川支公司机构负责人：陈苗  机构编码：000018500117原机构住所：重庆市合川区中南路385号、385号附1号房屋及重庆市合川区南办处南津街499号13幢5F、6F、7F、8F房屋现机构住所：重庆市合川区中南路385号、385号附1号房屋及重庆市合川区南办处南津街499号13幢3F、5F、6F、7F、8F房屋成立时期：2002年5月16日  邮政编码：401520  联系电话：023-42826254业务范围：承保人民币和外币的各种人身保险业务，包括各类人寿保险、健康保险（不包括“团体长期健康保险”）、意外伤害保险等保险业务。
华南农业大学北有武大樱花，南有华农紫荆，最佳观赏期为每年三月到四月，华农校园内种植的紫荆主要为“红花紫荆”、“宫粉羊蹄甲”两个品种，总数已超过3000株。
最终在多校的沟通下达成共识，确定“华师”为华南师范大学的简称，华东师范大学和华中师范大学的简称分别为：“华东师大”和“华中师大”。
广东计量协会成立于1992年，是为了适应市场经济的发展，促进计量法的贯彻，帮助企业加强计量基础工作，提高计量器具产品质量，在校准检测市场的建设中实施行业自律，由企业、事业单位、政府计量行政部门和计量工作战线的管理及科技人员走到一起，共同创立的，主管部门是广东省质量技术监督局。
巴贝拉是一家于2005年7月创立于上海浦东的全国连锁意式西餐厅，旗下拥有巴贝拉、果留仙、竹家庄避风塘、阿童木和家家送等多个品牌。
长沙市韦东建材有限公司于2003年4月7日在长沙市工商行政管理局天心分局登记成立。
山西省银行业协会是于2006年12月5日经山西省民政厅登记注册的非营利性社会团体法人，是山西省内银行机构自愿组成、为实现共同意愿、按照其章程开展活动的行业自律组织。
大丰市华达化工有限公司于2010年03月26日在盐城市大丰区市场监督管理局登记成立。
成都晶晟节能科技有限公司于2010年5月13日在成都市武侯工商局登记成立。
苏州联建科技有限公司是由台湾胜华科技股份有限公司于1999年在苏州工业园区设立的独资企业，公司于2000年4月投产，主要从事ITO导电玻璃。
开场舞表演约翰迪尔公司成立于1837年，始终奉行“诚实、守信、优质、创新”的核心价值观。
密尔沃基雄鹿队，是一支属于美国的威斯康星州密尔沃基为基地的NBA职业篮球队，建队于1968年并同年加入NBA联盟，是美国男篮职业联赛（NBA）东部联盟中部赛区的一部分。
公司成立于1999年，原名“龙海市福龙农副产品有限公司”，为了配合企业发展，于2003年公司转制为私营企业，更名为“龙海市福龙冷冻食品有限公司”，公司历经3年多拼搏创业，逐步发展壮大，吸引外资，发展成为一家集种植、加工、速冻、销售为一体的果蔬进出口企业，于2006年经福建省人民政府批准，公司再次变更名为“福建省福龙冷冻食品有限公司”，公司性质由私营企业转化为中外合资企业。
深圳市国金盛亚金融服务有限公司于2015年10月13日在深圳市市场监督管理局登记成立。
香港发可旺国际生发连锁有限公司简称为HKVIVIFY，总部位于香港上环苏杭街，为香港最佳专业治疗脱发白发疾病和毛发护理的零售特许经营品牌的。
安景广告有限公司（简称：安景广告，安景广告），创立于：2006年，是一家从事品牌广告策划、广告设计、品牌整合推广、网络营销的专业公司。
东莞奇妙包装有限公司于2003年05月22日在东莞市工商行政管理局登记成立。
北京声广汇金投资管理有限公司于2015-11-06在大兴分局登记成立。
江苏华鹏变压器有限公司是江苏华朋集团的核心企业，始建于1967年，占地29.84 万m2，资产总额54.5亿元，年生产能力120000MVA。
中国北方航空公司（China Northern Airlines）成立于1990年6月16日，是当时中国民航总局直属六大骨干航空公司之一。
1918年东亚银行有限公司(“东亚银行”)在香港创立。
公司简介拜尔斯道夫公司Beiersdorf A G（简称BDF）1882年创立于德国汉堡，致力于开发，生产及销售高品质的护肤品，创口贴及胶带等品牌产品。
法拉利是一家意大利汽车生产商，1929年由恩佐`法拉利创办，主要制造一级方程式赛车及高性能跑车。
”TCL的狂奔时代TCL是1981年诞生在广东惠州的企业，广东有一个好的区位优势和好的政策环境，率先改革开放，社会观念转变比较快。
听见未来 从预防开始【“新时代、新思路、新医改”医院管理论坛在韩城召开】2018年3月3日至4日，由陕西省卫生和计划生育委员会（以下简称“陕西省卫计委”）主办、西安交通大学第一附属医院（以下简称“西安交大一附院”）承办，西安交通大学第一附属医院韩城市人民医院协办的医院管理论坛在历史文化名城韩城顺利举行，此次论坛的主题是“新时代、新思路、新医改”。
邯郸圣绵纺织有限公司于2002年12月3日在邯郸市工商行政管理局登记成立。
中山市奥科特照明电器有限公司于1998年在中国“灯饰之都”---古镇成立，是一家集研发、生产、销售和服务为一体的现代照明企业。
罗斯福为了刺激需求，也为了让美国“刚需”买得起房，于1938年成立了房利美，让美国政府参与到房地产市场中来。
福建兴达印务有限公司创办于一九八五年九月，总部设在建阳市南林林产工贸园区，厂区面积达13343.4平方米，办公大楼面积为2800平方米，厂房大楼面积为3190.62平方米。
北京安行通信息技术有限公司创立于2009年，总部设在北京，是一家集网站优化推广、网站制作、电商运营、危机公关营销、价值链整合为一体的专业网络营销服务公司。
浙江万象花卉有限公司成立于1997年，注册资本5000万元，公司总部位于浙江省金华市义乌街921号。
2017年1月，出席香港豪门集团举办的“与CIP国际职业认证管理协会战略合作签约仪式”。
风澜教育于2006年1月在杭州成立，目前拥有教务部、考试研究院、咨询部、管理部等多个部门，拥有教师200多人，累计辅导的学生近千人。
北京尚德景行科技有限公司于2013-09-02在海淀分局登记成立。
2007年4月，鲜果时间在首都诞生。
贵阳银行（原名贵阳市商业银行）是一家成立于1997年4月，总行设在贵阳市的大型区域性股份制商业银行。
成都哆可梦网络科技有限公司（简称哆可梦游戏）成立于2009年，公司总部位于四川成都，目前员工总数250人，其中项目研发200余人，哆可梦是一家以网络游戏为发展起点，集研发、运营、销售为一体的综合性互动娱乐企业。
济南为民制药有限公司，创建于上世纪七十年代，原为济南军区空军航空兵九四三四七部队附属企业，三十年来为祖国的蓝天事业做出了重大贡献。
江西田友生化有限公司于2006年01月05日在南昌经济技术开发区市场和质量监督管理局登记成立。
厦门姚明织带有限公司成立于2004年，企业设在集美工业区，其董事长的名字恰好也叫姚明。
临沂市金麟房地产开发有限公司于2003年06月11日在临沂市工商行政管理局登记成立。
阿斯顿·马丁品牌汽车由莱昂内尔·马丁)和罗伯特·班福特于1913年在英国组建，公司名为Bamford& Martin。
江西迈通健康饮品开发有限公司于2016年04月18日在南昌临空经济区市场和质量监督管理局登记成立。
青海省水利水电科学研究所（简称水科所）成立于1964年，是社会公益型研究所，主要从事水利水电科学的开发研究和应用及水利水电工程质量检测、水环境评价等。
南京北盛荣能源科技有限公司于2009-05-11在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
1933年，美国通过《格拉斯—斯蒂格尔法》，严格区分投资银行业务和商业银行业务，正式确立了分业经营和分业监管制度，并成立联邦储蓄与贷款保险公司（FSLIC）和联邦存款保险公司（FDIC）。
上海市职业能力考试院旅游人才认证中心成立于2007年2月，设在上海市旅游培训中心。
深圳市广信安科技有限公司于2009年09月23日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
江南春，分众传媒创始人，现任分众传媒董事长。
山西高科磁电有限公司原名山西高科稀土有限公司，成立于2001年3月，位于山西省交城县经济开发区，占地面积35000平方米，建筑面积10000平方米，注册资金1000万元，主要从事真空烧结钕铁硼永磁材料及相关产品和技术的进出口业务。
广州樱花电器实业有限公司始建于1997年1月，公司坐落在广东省广州市海珠区，到2000年已经进行了3年的电器制造，从早期生产电烫斗和电吹风，到2000年大规模进入电器产品和厨卫产品行业。
湖北安联建设投资集团股份有限公司于2001年1月20日在湖北省工商行政管理局登记成立。
北京博达兴创科技发展有限公司是一家坐落在北京国家信息产业基地上地的一家高新技术企业。
三重体系信誉安全金荣中国金融业有限公司自2010年起立足香港，面向全球市场，公司拥有经验丰富的专家团队，可靠而便捷的黄金买卖服务，专业的客服团队，可以协助客户投资增值。
公司简介1870年1 月10日，洛克菲勒在俄亥俄州创建了股份制的标准石油公司，标榜他们出产的石油是顾客可以信赖的“符合标准的产品”。
焦作科阳孵化机厂隶属于科阳孵化机有限公司成立于2006年，是一家专门从事孵化设备研究、生产的科技型企业，公司秉承&quot。
志合电脑(苏州工业园区)有限公司成立于2001年8月，位于江苏省苏州工业园区出口加工区苏虹中路200号，厂房面积86,618平方米，投资总额7,808万美金，是台湾总公司精英电脑股份有限公司的笔记本型电脑生产基础地和研究开发中心，也是公司笔电全球制造与维修基地，对总公司来说，具有极其重要的战略地位。
中国南航集团文化传媒股份有限公司（简称南航传媒）于2004年5月在广州成立，目前注册资本2亿元。
河南兴焰商贸有限公司注册成立于2012年5月，公司董事长郑辉。
年12月9日，潍柴动力与意大利VM发动机公司技术合作协议签字仪式在潍坊举行。
岳阳瑞致电子商务有限公司于2015年12月14日在岳阳市工商行政管理局登记成立。
智慧城市（保定）企业管理服务有限公司于2012年12月11日在莲池区工商行政管理局登记成立。
石家庄大地探测技术有限公司总部位于石家庄，经营范围为生产和销售探矿仪、磁通门微机磁力仪，质子磁力仪等探矿仪器。
上海绿草装潢有限公司成立于2007年3月。
福特与11位其他投资者和2.8万美元的资金于1903年建立了福特汽车公司。
重庆三柴发动机制造股份有限公司成立于2009年，公司新厂位于重庆市铜梁工业园龙山大道9号。
大同市第五中学简称大同五中。
自1948年作为一家摩托车制造商诞生至今，本田的这一策略一直很奏效。
中国南方电网有限责任公司，是中华人民共和国原国家电力公司经过电力体制改革后分离出的两家电网企业之一（另一家为国家电网公司），公司基本情况根据国务院《电力体制改革方案》，中国南方电网有限责任公司于2002年12月29日正式挂牌成立并开始运作。
广州市旌睿教育咨询服务有限公司创办于2006年，我们至今已经成功为上千名中国优秀学子取得了世界顶尖名校的录取。
国家测绘局海南基础地理信息中心，是为实现我国第一个中外合作基础地理信息项目而于1996年8月成立的。
管理团队四川路桥建设股份有限公司董事长：孙云。
西藏神力房地产开发有限公司于2006年08月02日在西藏自治区工商行政管理局登记成立。
四川益婴母婴商贸有限公司于2015年12月29日在泸州市龙马潭区工商行政管理局登记成立。
洋浦中良海运有限公司于2004年3月5日在洋浦经济开发区工商行政管理局登记成立。
1970年5月正式成立，原名伊斯兰会议组织，2011年6月改名为伊斯兰合作组织。
北京时间2013年6月9日消息，美国司法部已经表示同意日本移动运营商软银对美国移动运营商Sprint的收购交易，这为美国联邦通信委员会(FCC)裁决该交易清除了障碍。
恩施市花枝山生态农业开发有限责任公司总部位于恩施市，经营范围为富硒绿茶栽培、生产、加工、销售、科研。
2、九牧Jomoo九牧也是中国的品牌，九牧集团有限公司的创建相对于欧琳公司来讲要更早一点，在1990年。
广州格兰轩贸易有限公司于2009年07月06日成立。
1982年2月15日，中国海洋石油总公司（以下简称中国海油）在北京正式成立。
柳州市达迪通信设备有限公司是一家成立于1992年12月的民营 企业，注册资金3000万元，是研制生产信令仪、传输分析仪、xDSL 测试仪、网络分析仪的专业厂家，还是税控收款机、税控器的专业 厂家，是国家认证的高新技术企业和软件企业。
潮汕职业技术学院（简称潮汕学院）是1999年经国家教育部批准（教发1999128号文件）成立的一所具有独立颁发学历证书资格的普通高等学校。
张家口市国隆嘉鑫商贸有限公司成立于2009年，座落于张家口市桥东区胜利南路23号南口加油站旁边办公楼。
上海国际汽车城置业有限公司于2001年9月25日在嘉定区市场监管局登记成立。
上海鲁旭科技发展有限公司于1999年08月25日在闵行区市场监督管理局登记成立。
福建化玻科教仪器有限公司成立于2000年，公司地址位于中国福州市仓山区上三路192号，主要业务范围是为大学，研究院所，医院和工业领域的科学研究提供世界上先进的仪器设备，试剂耗材等产品。
山西海基建筑工程有限公司于2009年05月18日在太原市工商行政管理局登记成立。
迎春林业局医院是迎春林业局机关直属医院，成立于1968年，是二级乙等综合性医院。
根据中国互联网络信息中心(CNNIC)统计显示，2017年上半年，国内网络直播用户规模和在网民中的整体占比与半年前相比出现明显下降趋势。
波特兰开拓者队成立于1970年，当时波特兰正好是西部大开发的中心地，因此用“开拓者”给球队命名能反映出那个时代的特征。
全国政协委员、省政协副主席栗震亚,定西市人大常委会主任牛兴民，市委副书记、市长唐晓明、县委书记鲁泽等省市县领导与甘肃江能医药科技集团董事长杨彦昌、甘肃江能医药科技集团总经理闫德田、首阳市场经理王艳霞等全程介绍首阳中药材交易市场相关情况。
广州市杰果电子科技有限公司成立于2007年底，位于广州市黄埔区——紧挨广深高速公路，是一家专业经营LED（发光二极管）辅助材料的企业。
民生期货有限公司前身为山西物产期货有限公司，成立于1996年1月。
起亚钢管厂起亚诞生于1944年日据时代的朝鲜，当时的名字叫京城精密工业株式会社，主要产品是钢管和自行车配件，1952年它制造出了韩国首款国产自行车，起名“韩国三千里”，与此同时，公司也更名成了起亚工业株式会社，后来起亚还生产过自行车配件。
黑龙江谷黄金农业集团有限公司于2014年1月23日在哈尔滨市南岗区市场监督管理局登记成立。
3发展历程2006年，赛菲尔品牌运营中心在深圳成立。
其实，和国内大众熟知的日系、德系品牌相比，韩国汽车行业发展其实相对较晚，最有代表性的现代汽车也是由郑周永先生创立于1967年。
设立山西省质量技术监督局（以下简称省质监局），正厅级建制，为省人民政府直属机构。
眉山市彭山牧马山酒业有限公司成立于2014年9月，从事酒类产品生产销售，公司位于四川省眉山市彭山区观音镇。
深圳市实创家信息技术有限公司创立于2016年，是一群在深圳打拼的85后成立的互联网平台，致力于免费为创业者提供市场、品牌推广服务，助推创业型企业的发展。
西咸新区泾新茯茶文化产业发展有限公司于2014年3月20日在西咸新区工商行政管理局泾河新城分局登记成立。
1994年8月创立于浙江的苏泊尔，已经不再是纯正的中国企业了，甚至把苏泊尔称为外国企业都不为过，苏泊尔在16年的时候，SEB集团对苏泊尔的股份增加到了81.3%，在08年的时候，SEB集团只持有苏泊尔52.74%的股份。
石家庄市晶禾科技有限公司司成立于1999年，是一家注册在石家庄开发区专业从事微波模块、晶体振荡器、LC滤波器等通信组件、部件的设计、开发、生产和服务的高科技企业。
此外，中科院国家纳米科学中心和亚利桑那州立大学（ASU）华人科学家团队利用DNA折纸技术制造出了世界上第一种智能抗癌的纳米机器人，它们可以在人体内自行找到给肿瘤供血的血管，随后释放药物制造血栓阻塞血管，从而“饿死”肿瘤。
企业简介1996年，居众装饰从4名员工2、20多平方米的营业面积开始起步。
普华基础软件股份有限公司成立于2008年10月20日，是中国电子科技集团公司下属一级公司，注册资金2.89亿元人民币，专注于国产基础软件产品研发和产业化工作。
山东卓创资讯集团有限公司于2004年04月22日在淄博市工商行政管理局登记成立。
济南旭天伟业科贸有限公司是一家致力于数码产品的销售、多媒体、计算机办公设备的销售与维修、系统集成和技术服务为主的专业公司，注册资金为200万元，公司地址位于山东省最大的高科技产品集散地—济南山大路。
北京美顺达技术开发有限公司成立于1999年3月，是专业从事产品安全物流包装设计生产及销售的集成化企业，是北京市同行业中率先通过ISO国际质量体系认证的劲嘉单位。
俄克拉荷马城雷霆队签约，正式成为雷霆的新任主帅14。
宜昌欣兴广大饲料有限公司位于当阳市木店工业园，占地40亩，拥有固定资产8000万元。
1、华南农业大学——紫荆花“北有武大樱花，南有华农紫荆”，华南农业大学校园内自然是赏紫荆花的第一胜地。
恒大饮品集团有限公司于2014年07月31日在深圳市市场监督管理局前海注册工作组登记成立。
1999年参与弘成教育集团创建。
大连梵天进出口贸易有限公司于2007年08月15日在瓦房店市市场监督管理局登记成立。
由于北京地质学院更名为中国地质大学等原因，1995年夏，经北京市人民政府批准学校正式更名为“中国地质大学附属中学”，简称“地大附中”。
中山新能源巴士有限公司于2014年09月29日在中山市工商行政管理局登记成立。
20. 深圳市小霸王固珞智能有限公司小霸王公司始建于1987年，视品质为企业生命。
2009年10月20日午间，新华都总裁兼CEO唐骏在做客腾讯嘉宾访谈时首次透露，新华都董事长陈发树将在今天下午正式捐赠价值83亿人民币的有价证券，组建国内最大的个人慈善基金。
、2008年8月，陈子安饼屋注册商标通知书由国家工商总局商标局颁发。
北京天正同方科技有限公司（以下简称天正同方）成立于1999年6月，注册资金1000万元人民币，自成立以来，一直致力于GPS全球卫星定位车载终端及监控系统的研发、生产、销售及运营，是GPS全球卫星定位车载终端及监控系统的专业生产厂家。
辽宁四方核电装备股份有限公司于2010年01月08日在绥中县市场监督管理局登记成立。
2002年3月，北京北方霞光食品添加剂有限公司注册成立。
中欧国际粮食产业资源管理秦皇岛有限公司于2016年5月23日在秦皇岛市山海关开发区工商局登记成立。
安庆港远航控股有限公司成立于2007年12月18日，由远航集团（安庆）港口发展有限公司与安庆市交通投资（集团）有限公司共同出资组建，注册资本2亿元人民币。
天能集团，中国最大的动力电池生产商，成立于1986年，地处浙江长兴。
湖北长坂雄风植物油有限公司，是一家专业从事高档食用植物油的油脂企业，公司成立于2010年6月，注册资本300万，占地面积10753。
河北千股电子商务有限公司于2016年11月16日在邯郸市丛台区市场监督管理局登记成立。
大连良丰谷物有限公司于1999年08月26日在大连市工商行政管理局登记成立。
最后一个就是中国工商银行，成立于1984年1月1日，现在已经是中国资产规模最大的商业银行。
河南福澳森汽车销售有限公司成立于2003年7月，经国家工商总局、和有关部门批准。
昭通仁安投资有限责任公司于2013年11月26日在昭通市工商行政管理局登记成立。
四川帝鑫实业有限公司于2005年8月11日在四川省绵阳市涪城区工商行政管理局登记成立。
淄博汇祥新能源有限公司于2015年03月17日在高青县工商行政管理局登记成立。
青岛视觉志文化传媒有限公司于2014年12月05日在青岛市市南区工商行政管理局登记成立。
镇江鼎胜铝业股份有限公司成立于2003年8月，地处江苏省镇江市京口工业园区，注册资本3。
在高峰期，东芝的许多产品都是日本首家制造出的厂商，例如：雷达（1942年）、晶体管电视与微波炉（1959年）、彩色影像电话（1971年）、日文字处理器（1978年）、笔记型电脑（1985年）、DVD（1995年）、HD DVD （2005年）。
万联证券有限责任公司是由实力雄厚的国有资产经营公司和投资公司出资组建的全资国有企业，于2001年8月23日经中国证监会证监机构字 2001148号文批准设立，公司注册资本11。
1998年9月，广州市华浔品味装饰有限公司正式成立，集设计施工于一体，专业从事家居、写字楼、商铺、酒店等设计。
100年前的1918年3月7日，松下幸之助在大阪创立“松下电气器具制作所”。
)扩展阅读北京小米科技有限责任公司北京小米科技有限责任公司成立2010年4月，是一家专注于智能硬件和电子产品研发的移动互联网公司。
北京第一空间房地产经纪有限公司于2012年10月26日在西城分局登记成立。
拉萨师范高等专科学校，简称拉萨师专。
2SONOS公司介绍成立于2002年的Sonos，是一家来自美国加州圣塔芭芭拉市(Santa Barbara)的创新型科技企业，主要研发和生产家庭无线智能音响系统。
杭州维多利亚医疗美容医院有限公司于2010年03月03日在杭州市下城区市场监督管理局登记成立。
网为新材料（邳州）有限公司于2013年03月15日在邳州市市场监督管理局登记成立。
北京星会网络科技有限公司于2015年01月14日在朝阳分局登记成立。
河南中蓝水处理工程有限公司成立于2012年4月23日，前身为郑州世冠净水设备有限责任公司，位于中原腹地绿城郑州，是一家集水处理设备研制、生产、销售于一体，专业从事各种水处理技术开发、项目设计、工程承包及工程咨询的高新企业。
浙江品太电气有限公司于2006年10月31日在嘉兴市秀洲区市场监督管理局登记成立。
杭州人云会议服务有限公司总部位于杭州，经营范围为综合型服务。
洛娃集团成立于1994年，是一家集日化、乳业、旅游地产三大产业于一体的多元化企业集团，2002年至今连续十余年被认证为高新技术企业，是北京市重点企业、全国文明单位、首都文明单位标兵。
上海虹口书画院成立于1992年，由著名书画家、鉴赏家谢稚柳首任名誉院长，是虹口区书法家协会、美术家协会的前身。
我要买酒网是一家专业从事白酒的网站，网站自2011年10月28日成立以来，一直以提供优质的白酒产品和卓越的白酒文化服务为己任。
北京精开环能科技有限公司于2005年03月11日在大兴分局登记成立。
山东布特新能源科技有限公司筹建于2010年，公司位于山东省州市峱山经济发展园区，占地面积80亩，一期投资1。
【贵州紫凡药品有限公司】有限责任公司位于避暑之都——贵州贵阳。
鑫铼易家政人力资源银行（英文：XINLAIYIDOMESTICHUMANBANK，缩写：XDHB，以下简称：鑫铼易家政人力银行），成立于2010年，隶属于福州鑫铼易家庭服务管理有限公司1（中国家庭服务业协会常务理事单位、福建省诚信促进会理事单位、福建省连锁经营协会理事单位）。
宁波百事通乐居房产经纪股份有限公司于2011年06月23日在宁波市市场监督管理局登记成立。
勃朗地板诞生于1998年，品牌源自阿尔卑斯山主峰，欧洲最高峰——法国勃朗峰(Blanc)。
因为小编没有看过马克杰克逊的比赛，所以也不好做评价，但是相信看过勇士比赛的话，应该记得他在2011年到2014年之间，他担任的金州勇士队的主教练。
山东天地缘实业有限公司（以下简称天地缘实业）始建于2002年，原厂址位于邹平县工业园区，随着公司规模的不断扩大和适应公司快速发展的需要，2004年迁址于世界最大纺织城——魏桥工业园内。
北京日天昊医疗设备有限责任公司于2007年09月13日在密云分局登记成立。
大学梦想2008年3月，全国政协委员、新东方教育科技集团董事长俞敏洪接受记者专访时表示，新东方将建设一所大学，建成后将专门招收贫困大学生，此外将筹款至少20亿元建立基金会，以运营资本补贴学费。
南京京九商汇投资管理有限公司于2015-05-15在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
提起斯柯达，还是有不少人会感到陌生，实际上，它是大众旗下的一款品牌，早在1895年就创立了 ，在100多年的发展历程中，先后经历了数次的战乱和兼并，但它以顽强的毅力，坚韧不拔的生存了下来，成为世界上最悠久的4家汽车生产商之一。
浙江普迪恩环境设备有限公司于2014年12月24日在杭州市江干区工商行政管理局登记成立。
吉利集团董事长李书福称，这项收购对中国汽车业来具有里程碑意义，也为吉利汽车带来了新机遇。
广州霓采贸易有限公司创办于2009年，是一家拥有自主品牌，是集3C数码电子保护产品研发、设计、营销、包装与物流服务为一体的公司。
发展沿革创立公司波音公司成立于1916年7月15日，由威廉·爱德华·波音创建，并于1917年改名波音公司（公司原名叫太平洋航空制品公司）。
2001年7月9日，央视正式更换双线勺标式台标，同时各频道推出统一的宣传片（ID），除电视剧频道、戏曲频道外，宣传片内容均为“您正在收看的是中央电视台XX频道”。
简介北京奥泰利新技术有限公司成立于2005年，是一家以特种建筑材料为主导产业，集研发、生产、销售、工程项目承包为一体的高新技术企业。
上海皓日网络科技有限公司总部设在上海，在深圳设有分公司和研发部门，在江苏、成都、贵阳等地设有办事处。
湖南大学爱心速递自强社正式成立于2011年9月，隶属湖南大学资助办，在湖南大学学生社团联合会的指导下工作。
东莞新长江水务科技有限公司，自1996年创立以来，主要致于水处理行业的设备生产、技术咨询、产品研发、工程项目设计、工程施工、后期维护等专业的水处理工程项目。
集团创始人、董事长高维屹先生带领新支点人经过十年的发展，公司从一个数百万资产、人员不足十人的小公司，迅速发展壮大，成为一个资产数十亿元、员工逾百人的大型集团公司。
沈阳和佳道桥工程有限公司的前身为沈阳水丰公路工程公司，始建于1990年。
原任伊利副总裁，1998年伊利副总裁牛根生突然被总裁郑俊怀扫地出门，1999年毅然离开伊利创办蒙牛，仅8年的时间就超过伊利成为国产乳企第一名。
河南中岳阀门制造有限公司于1995年10月26日在巩义市工商行政管理局登记成立。
坚固金业成立于1982年，有30多年的黄金、白银交易经验。
贝尔特物联技术无锡有限公司于2011年10月31日在无锡市新吴区市场监督管理局登记成立。
02 爱奇艺爱奇艺，原名奇艺，于2010年4月22日正式上线，2011年11月26日品牌升级，启动“爱奇艺”品牌并推出全新标志。
广州环保投资有限公司（以下简称“广环投”）成立于2008年1月，投资总额8亿元，注册资本3亿元，由广州广日集团有限公司与广东立信企业有限公司共同组建。
榆次通用挂车制造有限公司于2002年07月23日在山西省晋中市工商行政管理局开发区分局登记成立。
原标题：央视《信中国》举行开播礼 60余位演员做“信使”对话历史中央电视台2018大型人文艺术类节目《信中国》本周五将于CCTV-120:00首播，昨日在京举行开播礼。
法国外交部发言人称，法国外长法比尤斯6日会见了天狮集团董事长李金元，旅行团7日和8日将在尼斯逗留。
海南天始源微生物科技有限公司于2016年3月2日在海口市工商行政管理局登记成立。
金瑞期货有限公司成立于1997年7月，2.04亿元，控股股东为江西铜业集团。
山西振东实业集团有限公司成立于1993年10月1日，以“顺其自然、创新日上”为企业发展理念，经过十五年的发展，已成为“石油销售、中西制药、食品生产、中药种植、绿色旅游”五大产业为主的健康产业集团，是全国民营企业500强。
陇南国安驾驶员培训有限责任公司于2016年5月13日在陇南市工商行政管理局武都分局登记成立。
浙江桐乡市春发菊业有限公司建于1989年，是一家股份合作制企业。
广州华勤投资咨询有限公司，是经广州工商行政局批准注册的专业咨询公司，为广大客户提供专业的网上投资咨询、全方位的个人理财规划及咨询服务。
品牌简介众泰汽车创立于2003年，是一家以汽车整车及发动机、模具、钣金件、变速器等汽车关键零部件为核心业务的民营企业。
CAPCOM（卡普空株式会社、株式会社カプコン）是日本电视游戏软件公司，成立于1979年。
九好集团成立于2007年，首创“办公托管”模式，为客户量身定做行政后勤解决方案，是现代服务业领军企业。
广州唯思软件有限公司成立于2004年9月7日，经公司董事会决议，张文豪先生当选为公司董事长。
奇梦达现时是英飞凌的全资子公司，总部位于德国慕尼黑，2006年财政年度净销售额为48亿9千万元，除税及利息前盈利为2亿5900万。
上海油好同盟信息科技有限公司成立于2013年，是一家专注于建立餐厨废弃油脂数据化可追溯系统，形成地沟油收集、运输、处置、循环一体化的全程可控的食品安全可追溯平台的信息科技公司。
郑州市中原区中鑫小额贷款有限公司于2012年12月21日在郑州市工商行政管理局登记成立。
上海升龙投资集团有限公司（简称：升龙集团）由国内著名企业家林亿先生于1999年创办于福建，发展于全国，目前集团总部位于上海市陆家嘴。
成都阳森农业有限公司于2014年5月4日在崇州市市场和质量监督管理局登记成立。
历史沿革加多宝集团是一家以香港为基地的大型专业饮料生产及销售企业。
金士顿的全球总部设在美国加州芳泉谷，在全球拥有超过 4,000 名员工。
因为，且不说美国1896年的NBL还是1946年的BAA，即便是1976年的NBA正式成立。
诸城华科医疗科技有限公司成立于2011年，是专业从事医疗器械研发、医疗相关产品推广和提供医疗相关服务的新兴企业。
肥西县农村信用合作联社于2006年元月7日正式挂牌成立，现有营业网点41个，其中23个信用社，18个信用分社，网点遍布全县所有乡镇，现有人员440人，其中本科以上学历47人，大专学历员工242人。
南京飞天鸿意网络科技有限公司成立于2014年6月，由多名国内知名互联网公司高管及众多医疗行业专家共同组建，总部位于交通便利、配套齐全的紫东创意园。
四川蒲江科伦医药贸易有限公司于2011年1月18日在成都市蒲江工商局登记成立。
金山学院(全称：金山职业技术学院)是经江苏省人民政府批准、独立设置的全日制民办普通高等学院，学院坐落在长江下游风景秀美的江中岛市——镇江扬中，面向全国招生。
湖北鑫汉通管业有限公司创办于2005年，是一家集研发、生产、销售、服务为一体的民营企业。
北京中基企和技术有限公司于1997-02-20在东城分局登记成立。
3本田本田（honda）汽车公司全称为“本田技研工业股份有限公司”，其前身是本田技术研究所，建于1948年9月，创始人是传奇式人物本田宗一郎。
洛阳市乐购商贸有限公司于2011年11月09日在洛阳市工商局涧西分局登记成立。
北京天葵立德种子科技有限公司于2001-08-08在朝阳分局登记成立。
康龙化成（北京）生物技术有限公司于2006-01-11在北京市工商行政管理局登记成立。
截至2014年08月，生物物理所共有2个国家重点实验室、2个院级重点实验室、2个所级重点实验室，共有在职职工500余人，其中中国科学院院士10人、发展中国家科学院院士5人中国科学院微生物研究所，中国科学院微生物研究所（Institute of Microbiology, Chinese Academy of Sciences）成立于1958年12月3日，由中国科学院应用真菌研究所和中国科学院北京微生物研究室合并而成。
荣成新龙水产有限公司于1995年09月25日在荣成市市场监督管理局登记成立。
中国·威德车业部件有限公司创建于1983年，原名瑞安市威德标准件实业公司和浙江威德车业部件有限公司，公司专业生产汽车用电涡流缓速器、高强度标准紧固件、非标紧固件以及各类汽车、摩托车配件。
长沙长胜热泵技术有限公司成立于2003年，一直从事节能产品的科研、开发、生产、销售及售后服务工作，是专业从事学校医院、住宅小区、宾馆酒店、桑拿泳池等热泵热水器项目设计、安装及售后服务的专业技术公司，在同行业中处于领先地位。
唐人医药商场有限公司成立于2003年4月1日，注册资金200万元，同年9月1日成为“河北省首家通过GSP认证的医药零售企业”。
自从托马斯·爱迪生创建了通用电气公司以来，GE在公司多元化发展当中逐步成长为出色的跨国公司。
百得胜，环保衣柜先行者，第一个中国的定制衣柜品牌，成立于2001年，关注环保，关爱家人，开辟衣柜无释醛时代。
经中国书法家协会考级中心授权，中国书法家协会吉林省书法考级中心于2013年6月正式成立。
清晨阳光助学-专注云南、贵州贫困山区的助学公益团体，于2011年12月5日在四川省绵阳市成立，常态开展项目有一对一贫困助学、贫困校园修缮、阳光图书室、阳光宿舍、阳光食堂、物资捐赠等。
上海面对面服饰有限公司位于上海市金山区枫泾镇环东一路。
公司介绍北京沃尔德超硬工具有限公司注册于北京市电子城科技园区，与北京希波尔科技发展有限公司为同一控制人名下的兄弟公司。
内蒙古众谊环保科技有限责任公司成立于2007年，注册资金300万，是内蒙古一家专业的水处理设备研发设计、销售一体的内蒙古水处理设备公司。
据官网介绍，西王集团始建于1986年，是一家以玉米深加工和特钢为主业的全国大型企业，控股西王食品(16.100, -0.29, -1.77%)、西王特钢、西王置业三家上市公司，现拥有总资产500亿元，职工16000余人。
名郡东方置业有限公司于2005年06月02日在连云港市工商行政管理局登记成立。
四川省建大正信工程建设监理有限公司是四川建筑职业技术学院的校办产业，1998年在四川省德阳市珠江西路28号成立，法定代表人是夏建中同志。
汤森路透（北京）科技开发有限公司于2007年04月24日在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
福州福大自动化科技有限公司成立于1992年3月，前身为福建省福大自动化工程服务中心，是一家以工业自动化为主营，融科、工、贸于一体，专业从事工业自动化工程项目设计、安装、调试等服务和代理销售各类进口名牌电气及自动化产品的民营高新技术企业。
深圳市合御资本管理有限公司于2015年06月17日在深圳市市场监督管理局登记成立。
上海航空股份有限公司（ShanghaiAirlines）简称“上海航空”或“上航”，前身是上海航空公司，成立于1985年12月，是中国第一家多元化投资的商业性质有限责任航空企业。
新疆陕煤天元能源化工有限公司是由陕西煤业化工集团下属的高科技煤化工企业陕西煤业化工集团神木天元化工有限公司全资子公司，公司成立于2012年9月，项目所在地哈密地区伊吾县。
浙江巴沃资产管理有限公司于2010年02月09日在杭州市上城区市场监督管理局登记成立。
1930年3月，在中共的影响下，以当时在上海倡导无产阶级革命文学的团体创造社、太阳社、我们社（以潮汕籍文化人为主组成）成员和受鲁迅影响的革命作家为主，吸收其他进步作家参加的著名的革命文艺团体——中国左翼作家联盟在上海成立，冯铿是出席成立大会的40余人和首批50多名盟员之一。
但对于DB车型的历史，真实的故事是这样的：自1913年诞生以来，阿斯顿·马丁品牌经过了多次易主，上世纪40年代后期，David Brown完成了对品牌的收购。
国联期货成立于1992年， 1993年4月获得中国证监会颁发的首批期货经营许可证，是在江苏省工商行政管理局注册登记的经营商品期货经纪、金融期货经纪的专业期货公司。
学校简介四川双流棠湖中学外语实验学校（简称：“棠外”）是经四川省教育厅批准，于2003年建成的一所全寄宿制现代化股份制学校。
呼和浩特市盛银和睿科技有限责任公司于2008年10月13日在呼和浩特市工商行政管理局登记成立。
邻家女孩企业管理有限公司创建于1995年，其前身“金达仕”服装店起源于品牌之都——泉州，现分别于广州、泉州设有分支机构，是一家以时尚流行服饰产品零售为主，集市场发展、营运管理、产品研发、品牌推广、物流管理、供应链和信息化管控等为一体的时尚服饰连锁企业。
6:北京大学——魂牵梦绕未名湖作为中国近代高等教育的开端，北京大学有太多的故事值得我们去讲述，而北大的美就是这份充满历史与人文气息的美。
而西班牙球队在欧罗巴赛场也是历来战绩不俗，毕尔巴鄂虽然在联赛中成绩不佳，但在欧战赛场也是非常出色的，但球队现在面临着保级，作为一直1928年以来从未降级的老牌西甲球队（同时拥有此项荣誉的只有皇家和巴萨），恐怕还会把更对的精力投入的保级当中。
ABB由两家拥有100多年历史的国际性企业——瑞典的阿西亚公司（ASEA）和瑞士的布朗勃法瑞公司（BBC Brown Boveri）在1988年合并而成。
11留学生教育中国科学院大学是中国教育部正式批准成立的一所以研究生教育为主的高等学校，国科大自2004年起正式招收外国留学生，至2014年，国科大累计招收培养1000余名外国留学生。
海蒂家政正式成立于2003年2月26日。
郑州美后婚纱摄影有限公司于2013年05月15日在郑州市工商行政管理局金水分局登记成立。
东北亚贵金属交易所1234（简称“东交所”），于2012年12月24日获得中国证监会牵头的“清理整顿各类交易场所部际联席会议”审核通过，成为大连市审核的贵金属交易所。
上海致云投资控股有限公司于2016年2月2日在宝山区市场监督管理局登记成立。
“三只松鼠”的创始人“老爹”——章燎原，石破天惊。
爱婴岛儿童百货连锁机构（蜜儿港婴童用品连锁店总部）成立于1998年，截至2013年5月1日全国直营连锁店223家，加盟连锁店1家。
公司介绍福建省安溪县兴明茶业有限公司,由安溪茶商刘坤明创建于2007年。
寻欢网创建于2012年,只为打造最大最全面的吃喝玩乐信息站,分享吃喝玩乐资讯。
北岸琴森社区位于浙江省宁波市江北区，成立于2006年1月，住宅面积约30万平方米，总户数2000余户，目前已入住1600户，4800人。
北京潜力拓展咨询有限公司是2015年4月30日在北京成立的一家综合型的咨询有限公司。
说起王思聪相信很多人都有所耳闻，他是万达集团董事长王健林的独子，我们对他的了解基本都是通过网上的一些报道，但是多数都是关于他的一些花边新闻和他富二代的日常。
天津圣弘业环保科技有限公司于2012年01月11日在天津市滨海新区市场和质量监督管理局登记成立。
与其他家族企业不同，曾经发展为日本“第一财阀”的三菱集团并不是岩崎家族白手起家打造的，而是岩崎弥太郎从政府手里接管过来的。
英赫世纪农业科技（北京）有限公司于2010-09-27在北京市工商行政管理局登记成立。
公司历史广东棕榈园林股份有限公司成立于1984年的合伙企业——中山市小榄区棕榈苗圃场。
异端乐队成立于1997年5月，现有成员四人。
淘宝网成立于2003年5月10日，由阿里巴巴集团投资创办。
中国海外发展有限公司（以下简称“中国海外发展”或“本公司”）於一九七九年在香港注册成立，是中国最大建筑联合企业——中国建筑工程总公司在香港的控股子公司。
北京奔驰汽车有限公司（简称北京奔驰）是北京汽车股份有限公司与戴姆勒股份公司、戴姆勒大中华区投资有限公司组建的合资企业，于2005年8月8日正式成立。
上海新逸阁投资合伙企业（有限合伙）于2015年4月23日在宝山区市场监督管理局登记成立。
青岛中宝化工有限公司创立于 90 年代，位于风景秀丽的青岛莱西市经济技术开发区。
中金支付有限公司成立于2010年2月4日，注册资金1亿元，是中金金融认证中心有限公司（即中国金融认证中心，CFCA）的全资子公司。
四川省自贡油毡厂是1965年由国家建村局投资兴建，市属中一型国有企业，是西南最大的防水材料生产企业。
福建省天一计算机科技有限责任公司于2011年2月23日在平潭综合实验区市场监督管理局登记成立。
大连通鼎网络科技有限责任公司于2013年04月08日在大连市中山区市场监督管理局登记成立。
英国广播公司成立于1922年，由几个大财团共同出资，包括马可尼（Marconi）、英国通用电气公司（GEC）、British Thomson Houston等。
意邦集团成立于2004年，是以开发、经营国际一线装饰建材流通平台为主体，集地产开发、物业管理、仓储物流、广告、装饰工程于一体的多元化、品牌化集团企业。
公司简介湖北益健医药有限公司座落于湖北省荆门市掇刀区深圳大道37号，经湖北省食品药品监督管理局批准，全面通过国家GSP认证，于2009年5月18日成立。
上海佳辰房地产开发有限公司于2008年3月18日在宝山区市场监督管理局登记成立。
青岛思普瑞包装科技股份有限公司于2010年12月03日在青岛市工商行政管理局登记成立。
任仕达总部位于荷兰阿姆斯特丹，其股票在纽约泛欧交易所上市交易。
上海网宿科技股份有限公司（股票代码：300017）前身是上海网宿科技发展有限公司，最早成立于2000年1月，是国内领先的互联网业务平台服务提供商，主要向客户提供内容分发与加速、服务器托管、服务器租用等互联网业务平台解决方案，是国内最早开展IDC和CDN业务的厂商之一。
新中国以来，江西省宜春市袁州区人民法院历经多次变迁：1950年9月，宜春县人民法院成立，院址设在中山路县人民政府内，尔后数度搬迁。
这里是法拉利迷们的乐园，每年会有20万人前来朝圣，这里记录了法拉利从1947年至今的60年历史。
南通市深装装饰工程有限公司于2008年03月06日在如皋市市场监督管理局登记成立。
背景介绍厦门证券成立于1988年7月，是厦门市唯一的专业性证券公司，注册资本金为人民币1310万元。
石家庄赛凡蒂工艺装饰有限公司于2006年2月21日在晋州市工商行政管理局登记成立。
2006年8月，郭敬明日前正式成立“上海柯艾文化传播有限公司（CASTOR）”，并亲自担任该文化公司的董事长，成为80后作家中的第一位“老板”。
苏州永高自动化科技有限公司于2013年05月09日在苏州市相城区市场监督管理局登记成立。
一格服务最早成立于2007年，前身为长沙市拓普科技有限公司，安防监控方案解决服务型公司。
南湖国旅西部假期旅行社荣获"改革开放30年广东企业管理十大成就奖"。
伊春市南岔区人民法院于1964年建院，于1967年（“文革”期间）实行军管法院解体，1973年9月恢复审判机关，成立人民法庭，于1979年恢复伊春市南岔区人民法院至今。
南京绿环泵业有限公司（原南京绿环耐腐蚀泵厂），创办于1995年，工厂位于六朝古都、历史文化名城-中国南京，是一家集研发、生产、销售于一体的股份制企业。
2008年由西格蒙德心理教育集团郭弘星先生、千秋伟业节能公司张宏魁先生创办，全称为弘麓国学文化传播有限公司。
机构介绍伟易达的总办事处设于香港特别行政区，而完善的生产设施则设于中国，业务遍布10个国家，并在全球聘用超过30,000名员工，其中包括约1,300名科研专才。
南充市肿瘤防治中心1996年经省卫生厅批准成立，隶属于南充市中心医院，依托中心医院的雄厚实力，高新技术水平，优秀人才群体和先进的医疗设备，已发展成为拥有肿瘤放疗科、肿瘤化疗科、肿瘤热疗科等3个科室，是川东北地区配套设施齐全、设备先进、技术力雄厚的肿瘤防治中心，设备技术等均居全省前列，紧跟国际先进水平，可采用放疗、化疗、热疗、中西医结合、生物免疫治疗等方法，规范化开展肿瘤的多学科综合治疗。
洪洞县档案馆是在中共洪洞县委机关档案室和洪洞县人民委员会合并的基础上于1959年1月正式成立的。
潍坊爱普斯机械科技有限公司于2015年03月31日在潍坊市潍城区市场监督管理局登记成立。
台州星浙加投资有限公司于2014年02月18日在台州市路桥区市场监督管理局登记成立。
辽宁慧中商贸有限公司是一家钢铁贸易企业，公司成立于2012年，位于东北经济中心城市沈阳。
2006年7月，多益网络成立。
宁波海曙美莱医疗美容专科门诊有限公司于2007年05月21日在宁波市工商行政管理局海曙分局登记成立。
2009年，本易品牌诞生。
”在一次采访中，锤子科技的创始人罗永浩说了这么一段心路历程。
案例6北京理工中兴科技股份有限公司破产重整案（一）基本案情北京理工中兴科技股份有限公司（以下简称京中兴公司）现系在全国中小企业股转系统代办股份转让的非上市公众公司，成立于1992年12月1日，注册资本2.5亿余元。
】说到娱乐圈中的明星团队，恐怕最出名的就是赵本山的赵家班和郭德纲的德云社了吧，这两个喜剧团队都各自活跃在大江南北，今天我们要说的就是赵本山的赵家班了，说起赵家班中都出来的明星，宋小宝、小沈阳、还有乡村爱情系列电视剧中的人物每一个人都让观众记忆犹新，但是有一个人被赵本山力捧了多年都没能红起来，这个人就是贺树峰，你对他有什么印象呢。
1903年福特与其他投资者共2.8万美元的资金建立了福特汽车公司。
阿鲁巴皇家航空公司是中美洲阿鲁巴的一家航空公司，目前已经破产。
企业介绍北京易尚国际装饰有限公司（简称“易尚国际”）创建于2010年，拥有国家设计及施工双乙级资质，是全国家居装饰优秀标兵企业、绿色装饰施工企业、中国建筑装饰协会和北京市装饰协会会员单位。
新疆前海集团公司于1991年3月26日在喀什地区喀什市工商局登记成立。
自1997年李书福进军汽车行业成立了吉利集团，经过多年发展已成为了拥有吉利、沃尔沃、领克、宝腾、路特斯等十大品牌。
江阴千帆护栏有限公司于2011年12月21日在江阴市市场监督管理局登记成立。
平凉惠诚商贸有限责任公司于2014年11月7日在平凉市工商行政管理局登记成立。
黑龙江省祥诚建筑安装工程有限公司于2008年08月20日在哈尔滨市市场监督管理局登记成立。
山西凯利化工有限公司于1999年1月4日在阳城县工商行政管理局登记成立。
南航珠直成立于1980年5月，跟随国家经济体制的发展，珠直公司曾先后使用过广州民航直升机公司、中国南海石油联合服务总公司民航直升机公司、中国南方航空（集团）公司珠海直升机公司等名称，2003年更名为中国南方航空股份有限公司珠海直升机分公司至今。
自1979年原益阳县委、县政府机关搬迁到赫山庙后，其机关院内的后勤工作均由原县委办主管，1984年起设立机关大院行政科（副科级单位），到2005年7月由原机关大院行政科更名为“益阳市赫山区机关事务管理局”，升格为正科级单位，现设有办公室、监察室、保卫科、物业管理股等科股室单位。
在1994-95赛季加盟华盛顿奇才队后，霍华德先后在奇才、小牛、掘金、魔术、火箭、山猫、开拓者以及热火等8支球队效力过。
No . 1 Revlon露华浓24h不脱色粉底液作为从1932年就诞生的品牌，露华浓始终在美妆引领潮流。
价值30万欧元资助 康诺亚新型抗体药物技术获青睐默克创建于1668年,总部位于德国达姆施塔特市(Darmstadt),专注于医药健康、生命科学及高性能材料三大领域,是世界上历史最悠久的医药化工企业、全球领先的科技公司。
邢台双达橡塑机械有限公司是中国的一家高科技公司，位于河北省邢台市威县。
浙江纳美材料科技有限公司成立于2010年，公司位于浙江省湖州市安吉县，主要从事笔用墨水、水性环保色浆的开发与销售。
校名  复旦大学附属小学（简称“复旦小学”、“复旦附小”）学校地址学校地址：上海市杨浦区政修路130号。
北京新星泉投资管理有限公司于2014年09月03日在石景山分局登记成立。
阿里巴巴（成都）教育软件有限公司于2009-12-28在成都市高新工商局登记成立。
怡和集团成立于1832年，总部设在香港，是以亚洲为中心的跨国集团。
太极大业文化投资有限公司于2011年06月17日在怀柔分局登记成立。
新疆金康药业有限公司于2006年05月31日在喀什地区疏勒县工商局登记成立。
中钢集团洛阳耐火材料研究院（简称洛耐院）是中国中钢集团公司（简称中钢集团，英文缩写SINOSTEEL）所属的科技企业。
正式组网，马斯克的预定时间要到2019年才真正开始，除了技术准备，还要美国联邦通信委员会（FCC）正式批准。
Netflix成立于1997年，最初以月费订阅的模式出租DVD，2002年在纳斯达克上市，自2007年起逐渐转型付费流媒体点播业务。
河南大旗正峰科技有限公司于2008年06月20日在新乡县工商行政管理局登记成立。
北京天娱影业有限公司于2015-09-02在朝阳分局登记成立。
1949年9月25日，开封市文学艺术界第一次代表大会召开，宣布成立了开封市文学艺术界联合会，到会代表170余人，大会通过了《开封市文学艺术界联合会章程》，选出了以朱世纶等20人为常委的第一届委员会，下设秘书室、创作编辑部、文学协会、美协、音协、剧协等机构，并先后创刊了综合性月刊《新芽》、综合性文艺月刊《河商文艺》（与省文联筹委会联合编辑）。
人民网东京2月22日电(许永新)近日,日本最大电信服务提供商--日本电报电话公司(NTT)研发出一种不含有害物质及稀有金属,不会给自然环境带来不良影响的电池。
郑州昊昌精梳机械有限公司于2014年3月5日在新郑市工商行政管理局登记成立。
上海诚鼎投资管理有限公司于2011年4月28日在浦东新区市场监管局登记成立。
沈阳北霸米业集团有限公司于1998年08月10日在沈阳市沈北新区市场监督管理局登记成立。
学校概况平阳县浙鳌高级中学，简称浙鳌高中或浙鳌中学。
2017年8月，联想控股董事长、联想集团创始人柳传志受聘为西安电子科技大学创新创业学院名誉院长。
深圳市工艺礼品行业协会1成立于2002年6月，是由从事工艺礼品生产、研究、经营、销售的企事业单位、个人及其有关部门、相关社会团体自愿组成的非营利性具有产业性质的经济团体组织，是经市民政局登记注册的社会团体法人。
佛山市恒洁卫浴有限公司于2005年04月14日在佛山市工商行政管理局登记成立。
西宁原田房地产开发有限公司于2000年06月30日在西宁市市场监督管理局登记成立。
泉州海日星工艺美术有限公司于2001年6月4日在福建省泉州市工商行政管理局登记成立。
翼展社成立于2004年5月18日，是一家创业实践类社团。
好车贷隶属于安徽省长天资产管理有限公司，公司创立于2008年，注册资本5680万元，总部位于安徽合肥。
广东太阳神集团有限公司成立于1988年8月8日，注册资金3亿元人民币，是以生产、销售保健食品、食品和药品为主的中外合资企业集团。
明大星睿（北京）文化传媒有限公司成立于2010年，由著名演员杨佩衡创建。
河北热邦建筑安装工程有限公司于2007年01月11日在衡水市枣强县工商行政管理局登记成立。
中信银行上海分行是中信银行总行下设的首家分行，1988年6月在上海著名的涉外办公楼——联谊大厦开业。
潍坊晶立方玻璃制品有限公司成立于2015年，前身为福光杯子厂是专业生产玻璃杯的厂家。
1999年11月方所开通的网是目前全球最大的中文网上图书音像商城，面向全世界中文读者提供近30万种中文图书和音像制品，全球已有600万的读者在当当网上选购过自己喜爱的商品。
苏州工业园区劳务服务有限公司成立于2002年3月，是苏州工业园区人力资源开发有限公司（SIPHRD）的全资子公司，主要从事人事外包、员工派遣、劳务中介等业务，是园区最大的、能满足客户多功能人力资源需求的专业公司。
公司简历北京耐特利尔家具有限公司坐落于北京中轴北延线，1988年创建家具厂，积累了20多年板式家具专业制造经验，是一家专业生产板式家具、沙发软体、床垫的家具公司。
发展历程高盛集团（Goldman Sachs）为跨国银行控股公司集团，被《财富》杂志连续多年评选为世界财富500强企业之一，总部位于美国纽约。
金信网1月运营报告金信网自2013年成立以来，一直贯彻“合法合规、信息中介、项目真实、信息披露、严控风险”的运营理念服务用户，截至1月底，平台累计出借用户量32.87万人，环比去年12月底有所增长，保持稳中向好的发展态势。
在2013年6月底完成业务剥离后，分拆后的新闻集团（出版业务）将有26亿美元的现金，且没有负债。
庆阳睿智科技有限责任公司是甘肃省庆阳市一家以软件开发、系统集成、安防工程为主营业务的科技公司，公司位于庆阳市西峰区石油东路长兴园15-101房。
宁波碧桂园房地产开发有限公司于2016年01月11日在宁波市江北区市场监督管理局登记成立。
“2015年是微商元年，微商将以‘直销模式+信任经济+分享经济’的全新商业模式进入3.0时代，SDP社会化分销将会是微商的未来”，1月5日在在“Weimob Day广州站暨首届微盟微商论坛”上，微信第三方最大的服务商微盟创始人兼CEO孙涛勇在作“小微商大未来”的演讲时表示。
上海曼丽精密模具成型有限公司：地处东海之滨长江入海口—上海闵行区梅陇工业区·公司于2004年7月成立上海勇革模具成型有限公司。
六福：由一群资深的珠宝专才创办于1991年成立，并于1997年5月在香港联合交易所有限公司主板上市 ，是香港及中国内地主要珠宝零售商之一。
约翰·贝茨·克拉克奖（JohnBatesClarkMedal）俗称“小诺贝尔经济学奖”，是由美国经济协会于1947年在美国经济协会创始人、协会第三任会长、著名经济学家约翰·贝茨·克拉克诞辰100周年之际所设立的。
南京朝中食品有限责任公司于2001年06月22日在南京市建邺区市场监督管理局登记成立。
长沙香味动高餐饮实业有限公司于2016年3月18日在长沙市工商行政管理局登记成立。
四川嘉利食品有限公司于2010年9月9日在广汉市工商管理和质量监督局登记成立。
深南电路有限公司（以下简称深南电路）成立于1984年，是深圳中航集团股份有限公司旗下的国家级高新技术企业。
2014年7月深圳市天蓝蓝金融服务有限公司正式成立，主营车辆贷款业务。
上海金键锐礼品有限公司成立于2003年4月2日，是集研发、设计、策划、销售为一体的专业性高端礼品公司。
眉山市科威陶瓷有限公司于2009年11月9日在眉山市工商行政管理局东坡分局登记成立。
杭州极影科技有限公司成立于2009年，位于杭州市滨江区长河街道长河路351号3幢C座518室，主要从事IT服务业。
鹏华资产管理有限公司于2013年01月04日在深圳市市场监督管理局登记成立。
广州英辉热流道技术有限公司成立于2002年，凭借多年从事热流道技术的专业优势，INHUI优秀的专业设计队伍为全球客户设计开发和制造具有特有专利技术的高品质热流道系统，除了应用于一般的塑料外，还可用于高性能的工程塑料或混合有添加剂的工程塑料。
1987年，黄光裕早他3年在北京珠市口摆出国美电器店的招牌，本来一个在北京，一个在江苏，相安无事，可惜两人都有做到全国的梦想，自然一番龙争虎斗。
雅戈尔集团（600177）创建于1979年，经过近30年的发展，逐步确立了以品牌服装、地产开发、股权投资三大产业为主体，多元并进、专业化发展的经营格局，成为拥有员工5万余人的大型跨国集团公司，旗下的雅戈尔集团股份有限公司为上市公司。
上海路昕交通安全设施工程有限公司于2005年6月28日成立，注册资金1000万元人民币。
1971年时，星巴克仅有西雅图的6家店铺，而且只卖咖啡豆。
河南墅创装饰设计工程有限公司成立于2015年11月，1主要从事私宅别墅全案高级定制，精英阶层住宅精装全案解决服务。
豪夫迈·罗氏公司始创于1896年10月，是在国际健康事业领域居世界领先地位，以科研开发为基础的跨国公司，总部位于瑞士巴塞尔，主要涉及药品、医疗诊断、维生素和精细化工、香精香料等四个领域。
西安理工大学计算机学院起步于上世纪七十年代末，1994年成立计算机系，2002年7月成立学院。
深圳市叮叮电子商务有限公司简介    深圳市叮叮电子商务有限公司成立于2005年，是一家专业从事电子商务的民营企业。
北京同创鼎尖投资管理有限公司于2015-03-25在海淀分局登记成立。
企业发展青海大漠红枸杞有限公司原名为青海大雪山实业有限责任公司2，于2010年3月在青海省柴达木枸杞最大的产区——海西州都兰县注册成立。
1999年4月—至今，创办了深圳市新宇龙信息科技有限公司并担任董事长兼总经理。
广东省互联网协会成立于1999年，原名广东省因特网协会，是全国第一家具有法人资格的互联网社团组织。
每日视界成立于1997年，伴随着中国数字图像领域的发展而茁壮成长，目前已成为国内最具竞争力的影视动画公司，获得国家动漫企业认证。
北京雷石原点互动科技股份有限公司于2011-07-07在石景山分局登记成立。
公司简介深圳市汇星互联科技有限公司，成立于2013年9月，注册资金1000万元人民币，专注于移动互联网微信营销。
中冶南方城市建设工程技术有限公司于2015年09月28日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
厦门市地震学会成立于1982年11月22日，本会1999年10月18日经厦门市民政局批准变更为法人社团，现有会员98人，其中正高级职称11人，副高级职称38人，中级职称34人，初级职称11人，行政干部4人，具有多学科、联合攻关的特点，学会挂靠单位是厦门市地震局。
江苏科暖热能科技有限公司于2014年10月28日在盱眙县市场监督管理局登记成立。
大连韦峄木业有限公司于2004年07月06日在瓦房店市市场监督管理局登记成立。
金坛市华阳科技有限公司于2002年04月29日在常州市金坛区市场监督管理局登记成立。
二、1994年，陕西和氏乳品有限公司第一条奶粉生产线建成投产，企业开始了正式运营。
宏业生化股份有限公司始建于1999年，是一家集科、工、贸为一体的集团公司，坐落于中华龙乡，全国文明卫生城市——濮阳市，106国道贯穿全境，东临京九，西靠京广，距济南国际机场，郑州国际机场均为200km，交通迅捷便利。
新丽传媒股份有限公司成立于2007年，是一家集电视剧、电影、网络剧制作以及全球节目发行、娱乐营销和艺人经纪为一体的专业综合性影视机构。
中国外运股份有限公司（简称“中国外运”）成立于2002年11月20日，并于2003年2月13日在香港成功上市，是1中国外运长航集团有限公司（简称“中国外运长航”）控股的H股公司。
政策保证方面的优势⑴中国金融CA（CFCA）是人民银行牵头，十二家商业银行（工、农、中、建、交、中信、光大、华夏、招商、广发、深发、民生，浦发）参加联合共建的中国金融认证中心。
简介中国康辉旅行社集团有限责任公司（原中国康辉旅行社总社）创建于1984年，历经三十余年的发展，已成为全国大型旅行社集团企业之一，是北京“首旅集团”旗下专业化旅行社集团公司，总部设在北京。
广西金港农业有限责任公司于2007年11月14日在柳州市工商行政管理局登记成立。
陕西理想化工有限责任公司位于陕西省汉中市北郊，始建于1975年4月，是一家以生产农用氮肥为主体的煤化工企业，它的前身是国营汉中市氮肥厂，1998年4月改制为国有控股的公司制企业。
直到6年后的1954年雷·克洛克发现了麦当劳。
公司简介：浙江力威汽车电器有限公司（原中德集团力威汽车电器有限公司）创建于1998年，坐落于交通便利，环境优美的国家级生态城市—丽水市，公司占地35000平方米，建筑面积33000平方米，是一家专业生产汽车用起动机及柴油发动机起动机的现代化民营企业。
通过实施“国内联合、国际合作”战略，依靠技术和管理创新，提升核心竞争力，推动了摩托车产业的快速发展，1987年成立中国嘉陵集团。
从化市喜乐登防震减灾科普馆成立于2010月27日,在广州从化市喜乐登青少年素质拓展训练中心举行了喜乐登防震减灾科普馆开馆及广东省防震减灾科普基地挂牌仪式。
1900年2月27日，该俱乐部召开全体会议否决了足球部希望加入德国足球协会的请求，足球部的11名球员随即退出会议，并于当晚在弗朗茨·约翰的带领下创立了拜仁慕尼黑足球俱乐部。
北京鸿方盛钢材有限公司于2014年03月07日在燕山分局登记成立。
德云社的前身叫北京相声大会，成立于1995年，接着北京相声大会经历了漫长的没有丝毫黎明曙光的十年。
2011年12月25日，挂牌“台北城市科技大学”，简称“城市科大”，翌年2月1日正式更名。
云南巨星饲料有限公司是四川巨星企业集团于1998年10月在昆明投资兴建的一家集猪、鸡、鸭、鱼等全价料及各种浓缩料生产、销售于一体的子公司。
华优建筑设计院于1994-08-10在海淀分局登记成立。
北京禾绿回转寿司饮食有限公司于2001年09月17日在西城分局登记成立。
吴江中威纺织品有限公司成立于1988年，是一家集销售、织造、印染为一体的面料生产企业。
图表1：明动软件主要产品和服务资料来源：公司官网、新三板智库同业可比公司中科软（430002.OC)：公司成立于1996年，专注于计算机软件研发、应用和服务，以大型行业应用软件开发和系统集成为核心，集自主开发的行业通用软件产品、大型网络应用软件组合平台、中间件软件产品及应用工具于一体，涵盖了系统软件、支撑软件、行业应用软件等各个层次，可为大型应用系统工程提供全方位支持。
江门市蓬江区思索电脑科技发展有限公司，简称思索科技，成立于二00一年一月，注册资金人民币300万元，地点位于江门市农林西路91-93号，专业从事教育信息化解决方案。
2016年12月8日，微软在WinHEC大会上宣布和高通达成合作，推出了基于ARM处理器的完整版Windows 10系统。
中山市欧普照明股份有限公司董事长王耀海先生祖籍浙江，1996年与爱人马秀慧一同创办了照明电器公司，并出任董事长。
江苏中大建筑工程设计有限公司由东南大学建筑设计研究院与台湾启大设计顾问有限公司，于1993年合资成立，设计资质甲级。
天津市银丰机械系统工程有限公司于2010年09月06日在天津市静海区市场和质量监督管理局登记成立。
珠海票务网于2011年2月18日成立，经过前期实体门店在市场的成功运作，已成为珠海最大的旅游电子商务平台，也是目前珠海影响力最大的B2C大众旅游平台的电子商务网站。
环球合一网络技术（北京）有限公司（GlobalUnitedTechnologyCo.,Ltd），简称“环球合一”，由优酷土豆和国广东方两家公司合资创立，于2014年9月成立于北京，致力于成为中国领先的互联网电视服务提供商。
临沂双银互联网信息服务有限公司于2016年03月14日在临沂市河东区工商行政管理局登记成立。
潮安县海博陶瓷有限公司成立于2008 年，公司位于广东潮安县古巷镇枫一大格园工业区，是一家专业生产高档卫生洁具的大型企业。
南京菲达龙电子商务有限公司于2014年05月13日在南京市雨花台区市场监督管理局登记成立。
广东大荣实业发展有限公司于2004年05月20日在清远市清城区工商行政管理局登记成立。
深圳建方新科投资有限公司于2011年10月27日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
广州丽柏酒店有限公司于2012年10月30日在广州市天河区工商行政管理局登记成立。
南京皇家国际旅游汽车有限公司于1993年07月24日在南京市玄武区市场监督管理局登记成立。
北京鑫鼎正建筑工程有限公司于2016年06月06日在门头沟分局登记成立。
索尼爱立信公司（简称索爱）由Sony和Ericsson两家世界500强公司共同出资50%于2001年10月1日成立，公司总部位于伦敦，包括欧洲、日本、中国和美国的研究开发人员在内，公司曾全球雇员达7,500人。
吉林敖东副董事长、总经理：郭淑芹吉林敖东药业集团股份有限公司的前身是1957年成立的国营延边敦化鹿场，于1981年建立敖东制药厂，1993年3月经省体改委批准改制为吉林敖东药业集团股份有限公司，主要从事中成药、生物化学药研发、制造和销售，同时在保健食品、食品、养殖、种植等领域积极探索，成为立足医药产业并建立了以“产业＋金融”双轮驱动模式快速发展的控股型集团上市公司。
北京金水信息技术发展有限公司于1998-01-16在海淀分局登记成立。
深圳步步娇文化传媒有限公司总部（vs-creative）位于深圳市商业地标京基100金融中心，在北京、香港设有分公司，主要业务范围涉及：品牌策划、VI设计、空间设计、包装设计、画册设计等广告设计内容。
深圳市软通供应链股份有限公司，成立于2002年，注册资本6000万人民币，总部位于深圳1，“新三板”上市企业，证券代码：8314662。
于是6月3日，学生553人以及全体华籍教师19人，集体宣誓脱离圣约翰大学，10余名应届大学毕业生声明不接受约大颁发的毕业文凭。
1997年，由民营企业家马兴田先生创立位于广东省普宁市，当时是“广东康美药业有限公司”。
总部在武汉的项目总承包施工单位中建三局项目副总经理董志国介绍说，雄安市民服务中心总建筑面积１０。
南京康奇乐服装有限公司于1995年12月21日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
苏州一航电子科技有限公司，总部位于苏州，专业生产精密电子五金零件、汽车精密零件、精密电机轴芯、射频同轴连接器、光电连接器等精密五金电子零件，可按客户要求尺寸制作、也可替客户设计提供完整的解决方案。
向“世界级企业迈进”进程中的“扬子江药业集团有限公司”创建于1971年，一家产学研相结合、科工贸一体化的国家大型医药企业集团，是“药物制剂新技术国家重点实验室”依托建设单位。
苏州赫姆伯格纸业有限公司，总部位于江苏苏州，成立于2013年。
基本信息　　企业（机构）名称：秦皇岛双轮环保科技有限公司　　市场主体类型：有限责任公司　　成立日期：2000年04月07日　　法定代表人：姜述玉　　注册资本（金）：1008。
昆山市诚信化轻材料有限公司于1997年12月31日在昆山市市场监督管理局登记成立。
建银置地有限责任公司于2011-12-16在西城分局登记成立。
安徽舒雅集团公司始建于1984年，从繁昌县荻港镇办服装厂发展而起。
创维集团（SKYWORTH），是以香港创维数码控股有限公司为龙头，跨越粤港两地，生产消费类电子的大型高科技上市公司，是中国三大液晶彩电龙头企业之一。
2013年7月，宜信宜农贷荣登“年度责任案例”榜创始人简介宜信公司创始人、CEO 唐宁。
东莞市智高文具有限公司成立于1998年，位于广东省东莞市石碣镇桔洲第三工业区，是国内集研发、生产、销售于一体的专业性文具生产厂家，现有各类先进文具生产设备和精密仪器的生产工厂，厂房面积60000多平方米，员工近2000人。
建泰橡胶（深圳）有限公司于1990年09月07日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
四川永祥股份有限公司由通威集团和l四川巨星企业集团有限公司于2002年11月共同投资成立，注册资金为3.08亿元。
巨鹿县医院始建于1948年，是一所二级甲等综合医院1。
上海锦江旅游有限公司（上海锦旅）是上海锦江旅游股份有限公司全资子公司，目前，主要经营入境旅游和出境旅游两大业务，其发展是建立在原上海锦江旅游有限公司和原上海华亭海外旅游公司两大旅游企业的基础上，公司同时连续8年名列全国国际旅行社百强行列。
陕西理光之星文化传播有限公司，总部位于陕西，是一家从事教育培训、教育文化产品研发的企业。
锦州万得机械装备有限公司（以下简称WE），WE创建于2000年，是锦州万得(工业)集团的成员单位，于2007年3月1日成功在英国AIM证券市场上市。
厦门金龙汽车集团股份有限公司的前身为厦门汽车工业公司，创立于1988年6月，1992年改制为股份制企业，1993年公司股票在上海证券交易所挂牌上市（证券代码：600686）。
特别是邹文怀1970年出走后，组建嘉禾公司，带走邵氏的一些骨干，一场对香港电影界影响深远的竞争拉开了序幕。
杨镇第一中学，简称杨镇一中，建于1951年2月。
2013年4月初独资创建四川聚鑫建设工程有限公司，任总经理职务兼企业法人。
北京辅仁大学简称辅大。
2.《比亚迪汽车》比亚迪汽车，所属比亚迪股份有限公司，公司成立于1995年，主要生产商务轿车和家用轿车。
嘉兴乐天新材料科技有限公司于2015年04月24日在嘉兴市工商局南湖区分局登记成立。
法拉利1是举世闻名的赛车和运动跑车的生产厂家，总部位于意大利马拉内罗（Maranello），由恩佐·法拉利（Enzo Ferrari）于1947年创办，主要制造一级方程式赛车、赛车及高性能跑车。
宏业生化股份有限公司是一家科技型股份制企业，总部坐落在美丽的中华龙乡、仓颉故里--河南省濮阳市（国家级文明城市、卫生城市、园林城市和旅游城市）。
北京创想空间商务通信服务有限公司(全时)创建于2000年，公司总部位于北京，目前在中国大陆和香港均设有分支机构，专业的运营网络和基础设施分布全球50个国家和地区。
6、比亚迪比亚迪股份有限公司(以下简称“比亚迪”)创立于1995年，是一家香港上市的高新技术民营企业。
江南园林有限公司于1992-10-28在常州市工商行政管理局登记成立。
百色百矿发电有限公司于2014年01月20日在田阳县工商行政管理局登记成立。
广西梦华实现投资有限公司于2014年10月11日在南宁市工商行政管理局登记成立。
parasuco是加拿大成衣公司，最有名的牛仔布牛仔裤·总部设在蒙特利尔，该公司是著名的挑衅广告，出现在广告牌，候车亭，并在杂志上·该公司是由著名的牛仔服装，而且还使衬衫，休闲裤，女装，毛衣等·主要parasuco线牛仔传奇。
Netflix(Nasdaq NFLX)又名网飞、奶飞，成立于1997年，是一家在线影片租赁提供商，主要提供Netflix超大数量的DVD并免费递送，总部位于美国加利福尼亚州洛斯盖图。
扬州欧越雕塑艺术玻璃有限公司于2006年03月15日在扬州市邗江区市场监督管理局登记成立。
钟祥市石城建筑工程有限公司于1998年9月30日在钟祥市工商行政管理局登记成立。
奢侈品包包排行榜5、香奈儿，以时装和香水闻名的顶级奢侈品牌，始于1913年，双C标志/菱形格纹/山茶花为品牌标志，No.5香水、2.55手袋、小黑裙/双色鞋是时尚界永恒经典。
北京新网数码信息技术有限公司成立于1993年，中国数码集团下属子公司，是国内顶级的互联网基础应用服务提供商。
九州方园博乐市新能源有限公司于2013年11月7日在博乐市工商行政管理局登记成立。
街客，上海避风塘茶楼旗下的餐饮管理有限公司，2003年8月6日在上海成立，经过三年的发展，目前已经在包括上海、北京、天津、西安、重庆、昆明、沈阳、大连、长春、无锡、南京在内的11个城市开设了248家街客新鲜饮料店。
奥康国际:三季度业绩业绩跌幅扩大,渠道优化持续推进品牌介绍集团的前身为永嘉奥林鞋厂，创建于1988年。
广东高鑫科技股份有限公司于2014年11月20日在东莞市工商行政管理局登记成立。
大西洋唱片成立于1947年，长期以来是一家独立运作的公司，1967年被华纳旗下的七彩特异公司收购，现为华纳音乐集团旗下子公司。
好望角出入境咨询服务（北京）有限公司于2014-11-26在北京市工商行政管理局登记成立。
2014年08月11日合肥万马奔腾人力资源管理有限责任公司正式成立。
上海世临投资有限公司于2014年9月2日在自贸区市场监督管理局登记成立。
东莞南衡电子秤维修中心成立于2000年10月，是一家专业的衡器定点售后服务中心，工作人员具备较好的基础理论知识，还对检定规程有更深的了解。
浙江凯丰纸业有限公司是一家创建于2003年的由浙江凯恩特种材料股份有限公司控股的股份制有限公司，公司地处浙江省级经济开发区——浙江省龙游工业园区内，公司占地163.53亩。
内核的三个“人”字图案代表汽院广大师生万众一心，众志成城的拼搏精神，也代表汽院一切工作“以人为本”的教育理念，更寓意在湖北汽车工业学院的培育下，莘莘学子将茁壮成长，最终成才。
2009年12月3日，艾弗森宣布与费城76人队签约一年非保障合同，答案再次回到费城重披76人3号。
苏州科逸复合材料有限公司于2011年04月14日在苏州市相城区市场监督管理局登记成立。
徐州信恒汽车销售有限公司成立于2011年7月19日，是徐州一家提供二手车交易服务的公司，公司位于徐州汽配城内，旧机动车交易市场。
宁波澳歌职业服饰有限公司，公司成立于1996年，位于宁波丈亭开发区，主导职业服装的开发、生产、销售，涉及职业西装、休闲运动装、时尚T恤、特殊防护用品、时尚工作装等多种产品。
四川省科学技术研究成果档案馆成立于1984年，是四川省科学技术厅直属事业单位，是四川省和西南地区唯一的科技成果专业档案馆。
PP租车（英文名iCarsclub，现更名为START共享有车生活平台1）成立于2012年10月，总部位于亚洲金融中心新加坡，现已发展成为亚洲较大的P2P租车平台。
广州市番禺利华纺织实业有限公司，总部位于广州市，是一家从事纺织的企业。
内蒙古小肥羊餐饮连锁有限公司1999年8月诞生于内蒙古包头市，以经营小肥羊特色火锅及特许经营为主业，兼营小肥羊调味品及专用肉制品的研发、加工及销售业。
深圳市奥尼电子工业有限公司成立于1999年，是一家综合性大型IT集团公司。
浙江东方大港大河工程塑料有限公司于2002年08月19日在嘉兴市工商行政管理局登记成立。
沈阳汇丰源装饰工程有限公司成立于2006年，主要从事外墙保温材料、内外墙涂料的施工及新型建筑保温节能材料的研发等业务工作。
甘肃广播电视大学职业技术学院系甘肃电大的直属二级学院，设立于2002年6月，与1985年5月省政府批准成立，附设于甘肃电大的甘肃省广播电视中等专业学校合署办公。
淮安墨尔能源发展有限公司于2010年08月04日在涟水县市场监督管理局登记成立。
交通银行始建于1908年，现为中国五大国有银行之一，业务范围涵盖商业银行、投资银行、证券、信托、金融租赁、基金管理、保险、离岸金融服务等诸多领域。
安踏，这个1991年创立的体育品牌，。
佛山市南海环虹金属建材有限公司于2011年06月07日在佛山市南海区工商行政管理局登记成立。
福建医科大学（Fujian Medical University ），简称福医大，位于东南沿海福建福州，是福建省重点建设高校、中国政府奖学金院校之一1、入选卓越医生教育培养计划，是福建医药卫生人才培养中心、医学科学研究中心和医疗预防保健中心。
华夏恒泰（一盟电子）--深圳华夏恒泰电子有限公司简称，其成立于1996年，总部位于北京，工厂设在深圳市宝安区观澜，建筑面积达12,000平方米。
5发展要点作为中国三网融合试点工作主体之一的国家级有线电视网络公司--中国广播电视网络有限公司在2014年4月17日正式注册成立，公司类型为有限责任公司，注册资本45亿元,即将作为我国有线电视网络的市场主体参与三网融合竞争，利于行业长远发展。
江阴市生辉轻钢结构有限公司于2000年03月09日在江阴市市场监督管理局登记成立。
基本信息企业机构：浙江明明德食品有限公司法人代表： 陈炜  注册资本： 人民币500万  经营模式： 生产加工 贸易  员工数量： 51 - 100 人  主要市场： 大陆。
上海巨寿科技有限公司成立于2014年，创立于2011年，总部位于上海，注册资本5亿元。
北京京岳世代健身器材设备有限公司于2003-04-09在昌平分局登记成立。
江夏信息港成立于2011年，江夏信息港旨在打造武汉的江夏地区最好的本地化综合性门户网站，为江夏本地居民服务，对于个人，网站提供了生活信息发布，个人求职，征婚交友，二手交易，本地新闻，生活服务，同城购物，上网导航，本地社区论坛等频道。
湖南道县农村商业银行股份有限公司于2015年12月10日在永州市工商行政管理局登记成立。
梧州市渝鑫稀贵金属有限公司于2006年07月20日在梧州市工商行政管理局登记成立。
海南上恒投资有限公司于2002年5月9日在海南省工商行政管理局登记成立。
中国光大银行成立于1992年8月，总部设在北京，是经国务院批复并经人民银行批准设立的金融企业。
东莞市和睿玩具有限公司创建于2003年，是一家具有一般纳税人资格的厂家，拥有自营出口权。
黑龙江省昆仑医药有限责任公司成立于1999年，是一家以经营化学药制剂、抗生素、生化药品、生物制品为主的医药批发企业，现拥有固定资产1000多万元人民币，流动资金3000多万元人民币。
广州市天翎网络科技有限公司，于2006年正式成立，研发方向主要为工作流、数据交换及相关应用技术领域，是工业和信息化部认定的双软企业，总部及研发基地设于广东，并在上海、武汉设立分支机构，办事处遍布全国一二线城市。
河南省思创农业科技有限公司于2016年07月07日在延津县工商行政管理局登记成立。
“青岛招商国际旅游公司”成立于1993年2月3日，隶属于中国国际贸易促进委员山东招商国际旅行社[1]会青岛分会（中国国际商会青岛分会）注册资金200万，公司于2005年2月2日改制为“青岛招商国际旅行社有限公司”，是经国家旅游局批准的国际旅行社，是青岛市成立最早的国际旅行社之一。
广州市建廷篷房有限公司，成立于2001年，是国内首家从事篷房（大帐篷）制造、销售和租赁业务，并组织、策划和承办相关户外活动的专业供应商。
吴奇隆北京稻草熊影视文化有限公司于2003年由吴奇隆创立，主要从事艺人经纪，动画、电影、电视等影视策划及投资制作。
武汉兴中设自动化有限公司于2014年08月05日在武汉经济技术开发区（汉南区）行政审批局登记成立。
整个赛季活塞队都在和芝加哥公牛队拼抢中西区第二的位置，最后是落后两场位列第三，而底特律活塞队自1968年后第一次杀入季后赛，但在分区半决赛中大战七局不敌公牛队。
科罗拉多州立大学中国学生学者联合会（Colorado State University Chinese Students   Scholars Association, 简称CSU CSSA）是旨在为广大中国留学生提供便利的非盈利组织。
2003年5月，华晨宝马汽车有限公司注册成立，其注册地和生产厂设在辽宁省省会沈阳市。
地址：北京崇文门北京商界B段711北京婚纱摄影9、V视觉摄影（国瑞大厦总店）V视觉荣获婚礼纪首届年度优质商家殊荣，是十二年婚纱摄影知名私人订制品牌，用一对一的拍摄服务致力于将艺术摄影与婚纱摄影完美结合。
广州市昊昕进出口贸易有限公司于1999年08月24日在广州市工商行政管理局荔湾分局登记成立。
苏州市天智企业管理咨询服务有限公司是注册于苏州园区的国家高新技术科技园企业，成立于2002年·目前在总部在苏州，张家港、无锡江阴南通等地都有分公司。
济南喜乐施肥料有限公司于2015年01月13日在济南市天桥区市场监督管理局登记成立。
陕西新丰源科技有限公司成立于2003年，经营范围包括计算机软硬件、电子产品（专控除外）的开发、生产、销售及技术服务。
曼大涉及的研究领域比英国任何一所院校都要广泛，曼大与各行业各领域都有紧密合作，RAE（研究评估）就曾将曼彻斯特大学65%的研究列为世界领先研究。
浙江大学（Zhejiang University），简称“浙大”，坐落于“人间天堂”杭州。
深圳市第一商务集团有限公司于2014年5月30日在深圳市市场监督管理局登记成立。
上海松井机械有限公司于1997年6月3日在上海市工商局登记成立。
四川省绵阳昊瑞科技有限公司，地处绵阳市高新技术开发区集团旗下的岷山机电园内，注册资金1000万，专注于LED商业照明，LED户外路灯的设计、生产及服务。
石家庄杜马医药有限公司位于河北省省会石家庄高新区天山大街266号，成立于2006年1月4日，是一家以品种齐全、质量可靠、服务优质、网络健全、信誉良好为经营特点的专业从事药品经营的股份制企业。
昆山华德宝通力扶梯设备有限公司于2006年08月30日在昆山市市场监督管理局登记成立。
鹰潭田申米业有限公司1以下简称（本公司），成立于2001年，系民营粮食加工企业。
北京中建华腾装饰工程有限公司，是原中国建筑一局（集团）第四建筑公司装饰公司经改制后的有限责任公司，创建于1987年2月，1993年3月独立注册，是一家集建筑装饰装修设计及施工、木制品加工、幕墙工程施工、机电安装房屋建筑为一体的专业装饰施工企业。
世界顶级蓝牙音箱十大品牌排名：JBL(于1946年美国，音响及信息娱乐产品的全球生产商，全球较大专业扬声器制造商，哈曼(中国)投资有限公司)。
2002年，陈一舟又回来了，创办了千橡互动集团。
荣成市和兴船业有限公司位于山东省威海市荣成石岛区蚧口路8号，成立于2001年2月，注册资本5700万元，。
无锡市老农王生态食品有限公司于2014年12月03日在无锡市新吴区市场监督管理局登记成立。
江苏豪克眼镜有限公司于1996-11-11在苏州市姑苏区市场监督管理局苏州国家历史文化名城保护区市场监督管理局登记成立。
2004年中国农业新闻网建站之初，国内农业类网站还处在萌芽期间的时候，中国农业新闻网就以超凡的眼光，博大的胸怀，勇于付出的精神开拓了这条服务于农业，服务于农民，服务于广大农业工作者的光辉之路。
临沂皇山投资开发有限公司于2013年01月11日在临沂经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
南通升环木业有限公司于2006年12月25日在海安县市场监督管理局登记成立。
总部位于荷兰阿姆斯特丹的任仕达集团(Randstad Group)，是纽约证券交易所的一家上市公司，全球最大的人力资源服务解决方案供应商之一。
深圳盈信基金销售有限公司于2015年12月29日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
基本信息山西光远科技有限公司成立于1997年，注册资金3000万元，是专业从事计算机网络系统集成、应用软件开发、安全防范工程设计施工、IT技术服务等业务的民营高科技企业。
1927至1936年吕复又回到燕京大学从事法律教育工作，任燕大政教系教授，讲授《中国法制史》、《比较宪法》等课程。
济南城市人家装饰设计工程有限公司地址：济南市历下区明湖东路12号明湖天地B座济南城市人家装饰公司2003年登陆济南，它的到来将如一场春雨，滋润久旱的济南家装业，它将掀起新的装饰狂潮，在这丰收的秋季，翻开济南家装的新一页。
安徽祥正财务管理有限公司于2016年5月19日在合肥市工商行政管理局登记成立。
北京星通联华科技发展股份有限公司于2002-04-22在海淀分局登记成立。
中国有色矿业集团有限公司（简称“中国有色集团”，英文缩写“CNMC”）成立于1983年，是国务院国有资产监督管理委员会管理的大型中央企业。
海外总计：15,253人)集团简介欧姆龙集团始创于1933年，立石一真先生在大阪建立了一个名为立石电机制作所的小型工厂，当时只有两名职员。
泰州天虹不锈钢制品有限公司位于“中国不锈钢名镇”——江苏省泰州市戴南镇科技园区，公司成立于2007年，注册资本1200万元人民币，占地面积16299.4平方米，是一家集制造加工、技术开发、营销服务为一体的综合性企业。
国韵营销(Gkeen)，是中国第一家专注食品创新营销的战略服务机构，2002年成立至今，成功服务了300多家国内外在华食品企业，服务的产品几乎涵盖了所有食品类别。
原标题：我国网络直播用户规模达4.22亿行业监管力度不断提升中国互联网络信息中心(CNNIC)日前发布的第41次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，2017年，我国网络娱乐类应用用户规模保持高速增长，其中网络直播用户规模达到4.22亿，年增长率达到22.6%。
富海集团有限公司成立于1998年3月18日，注册资本金10010万元，总部位于美丽富饶的黄河三角洲（东营市河口区），是一家集石油化工、煤化工、房地产开发、建筑施工、物业管理、物流、金融服务于一体的综合性民营企业。
苏州特瑞斯智能科技有限公司，总部位于苏州，是一家从事周界安防产品及智能化工程的设计、研发、生产、销售的企业。
石家庄龙腾盛世网络服务有限公司于2007年02月08日在桥西区市场监督管理局登记成立。
业绩连年下滑富贵鸟创立于1991年，巅峰时期跻身国内第三大品牌商务休闲鞋产品制造商、第六大品牌鞋产品制造商，被誉为&quot。
据印度财经媒体《商业标准报》网站 3 月 5 日报道，消息人士称，Paytm 商城正在接近完成 6 亿美元的融资交易，投资方包括了软银集团、新加坡国有投资公司淡马锡，以及来自中国的私募股权投资公司春华资本集团。
成都千里电子设备有限公司是致力于治疗类医疗电子产品的科研、生产、销售及服务为一体的医疗器械专业生产企业，位于四川成都。
原标题：松下为庆祝创立100周年 将复刻其第一款产品松下公司与1918年3月7日由创始人松下幸之助创立，到现在已经一百年了。
深圳市景阳科技股份有限公司2002年成立以来，总部在深圳，一直从事专业安全技术防范领域的技术研发及市场服务。
2010年3月31日，团美网作为中国首家专业女性团购网上线，一正品评价的形象在短时间内迅速发展，9月9日，陈欧将团美网更名为聚美优品，成为国内领先的女性时尚限时折扣购物平台。
广发银行股份有限公司信用卡中心于2014年12月26日在广东省工商行政管理局登记成立。
创业乐土集团股份有限公司于2010年01月15日在北京市工商行政管理局登记成立。
张家港市乐余建筑工程有限公司于1985年11月16日在张家港市市场监督管理局登记成立。
徐家汇路573号交通：●9号线打浦桥1号口出，步行大约800米●乘坐955路公交车/96路公交车到瑞金医院下车，步行约60米官网预约：http://www.rjh.com.cn/2013ruijin/ruijin2017/home/index.shtml电话预约：021-643700459上海交通大学医学院附属仁济医院三级甲等，成立于1844年王牌专科：消化内科、风湿免疫科、器官移植科、变态反应科地址：（东院）浦建路160号。
枣庄市甜蜜幼儿园1994年5月挂牌成立，位于北马路87号，占地4000余平方米，现有教职工43人，开设10个班级，在园幼儿400余名。
发展简史2002年8月 ”惠州美熙日用品有限公司“正式成立（以下统称“美熙日用品”）。
一、奥普集成吊顶招聘岗位杭州奥普创立于1993年,是一家拥有23年历史以生产销售卫浴电器及集成吊顶等一系列延伸产品的上市企业，奥普浴霸23年来一直处于行业第一的位置。
广西南宁上林明亮龙山泉水业有限责任公司于2011年04月26日在上林县工商行政管理局登记成立。
”成绩郭明义爱心团队半岛晨报分队被评为2017省“最佳志愿服务组织”在郭明义同志的组织倡导下，2009年7月正式成立郭明义爱心团队，各地陆续成立分队，逐渐成为具有全国影响力的志愿者团队品牌。
深圳大疆创新投资管理有限公司于2015年7月9日在深圳市市场监督管理局登记成立。
湖南时代矿山机械制造有限责任公司于1997年10月15日在长沙市工商行政管理局高新技术产业开发分局登记成立。
江苏三叶园林种苗有限公司于2007年09月17日在南京市工商行政管理局登记成立。
上海汇明信息技术有限公司于2012年4月10日在自贸区市场监督管理局登记成立。
星巴克是美国一家连锁咖啡公司的名称，1971年成立，是全球最大的咖啡连锁店，其总部坐落美国华盛顿州西雅图市。
以上分享了俞敏洪老婆年轻照片及资料信息,新东方创始人俞敏洪老婆杨桂青给他的事业带来很大的支持,成功归功于妻子没完没了的唠叨,成功是被老婆吼出来的。
万声通讯实业有限公司于1999年4月成立，是一家专注于呼叫中心外包应用和管理运营领域的服务提供商。
鸡西市恒山区人民法院成立于1979年9月，正式成立城子河区人民法院。
馍香杨家餐饮管理有限公司（以下简称杨家面食）始创于1998年5月23日，杨家面食是它的前身，公司从一台和面机，手工成型开始创业，经过十多年的不断努力和探索，厚积薄发，先后创立了“杨家面食”“馍香刀削”“包隆号”等餐饮连锁品牌，其精准的市场定位，独特的品牌个性，及优秀的餐饮文化特色深受百姓的喜爱，已经成为颇具影响力的餐饮实体。
河南省晨钟教育咨询有限公司于2016年3月28日在郑州市工商行政管理局登记成立。
实惠商城简介成立于2008年8月，于2008年10月正式投入运营，是一家由经营自主品牌发展起来的综合性快消品大型购物商城，主要经营国际知名品牌商品以及质优价廉的新奇特创意商品，旨在为中国老百姓打造一个实惠、专业、便捷的网上购物平台。
广东龙浩集团有限公司于2003年01月16日在广东省工商行政管理局登记成立。
洛阳浩凯置业有限公司于2014年1月9日在洛阳市工商行政管理局登记成立。
KEBA工业自动化公司（Automation by innovation）成立于 1968年，总部位于奥地利林茨 (Linz)市，是一家为实现工业自动化服务的一流高科技公司，其商业领域包括塑料行业、机器人、机械和过程自动化、移动和操作等。
西南林业大学（Southwest Forestry University），简称“西林”，坐落于春城--云南省会昆明市，为国家林业局和云南省政府省部共建大学。
江苏力达塑料托盘制造有限公司，始建于1988年，是中国最早生产塑料托盘的企业，也是中国塑料行业百强之一。
云南金丰汇油脂有限公司于2013年1月7日在昆明市工商行政管理局登记成立。
北京中指讯博数据信息技术有限公司于2012年01月06日在海淀分局登记成立。
上海畅游餐饮管理有限公司于2009年06月09日在宝山区市场监督管理局登记成立。
郎酒集团汪俊林董事长表示：“关爱社会、回报社会既是郎酒集团作为企业公民义不容辞的责任，也是郎酒集团的传统美德。
山东金科星机电有限公司于2002年01月23日在济宁市工商行政管理局登记成立。
5发展概况2008年2月，捷信于在广东省起步，推出了“店内销售分期付款”的创新模式，捷信中国现已在广东省、四川省、湖南省、湖北省和山东省5个省份，以及重庆市、天津市两个直辖市，总计30多个城市开展业务。
乐清市川龙电气有限公司成立于21世初纪，是一家专注于高低压电气产品研发、生产、销售和服务为一体的科技创新型企业，公司坐落于浙江柳市。
北京天石网通科技有限责任公司于2001年02月27日在西城分局登记成立。
爱奇艺，原名奇艺，于2010年4月22日正式上线，2011年11月26日改为现有品牌名。
怀化农村商业银行股份有限公司于2015年11月25日在怀化市工商行政管理局登记成立。
中远航运股份有限公司（简称：COSCOL）成立于1999年12月8日，2002年4月18日在上海证券交易所挂牌上市，成为中远集团（COSCO）航运主业在国内资本市场的第一家上市公司，公司按照既定目标，努力打造一支竞争力船队、拥有一批价值客户群和培育一支高素质的员工队伍。
北京首发资本有限公司于2001年11月28日在北京市工商行政管理局登记成立。
孟菲斯灰熊队，于1995年加入NBA，是一支位于美国田纳西州孟菲斯市的职业篮球队，是美国男子职业篮球球队联赛（NBA）西南赛区的一部分。
公司介绍玛格家居成立于2004年，公司专注高端全屋实木定制1，致力于为客户提供专业化的全屋定制家居解决方案与服务。
小湾东镇中学于1992年挂牌成立，在党和国家科教兴国战略方针指导下，各级政府共投入200多万元资金，使学校规模不断扩大。
福建仁文建设有限公司作为福建金帝集团进军福州房地产市场，投资创办的全资子公司，于2003年4月注册成立，注册资金1亿元人民币。
江西绿缘环保有限公司座落于江西省东南部，公司成立于2011年，厂区坐落在宁都新中胜工业园，占地面积达100亩，是集环保、设计、开发、生产、销售于一体的大型无纺布制品企业。
德云社的前身叫作“北京相声大会”，1995年开始，最早的几个人，以郭德纲、张文顺和李菁等为代表，在广德楼等茶馆演出。
广州展拓货架有限公司于2012年04月28日在广州市工商行政管理局海珠分局登记成立。
杭州汉融网络科技有限公司于2014年08月27日在杭州市西湖区工商行政管理局登记成立。
武汉奥新科技有限公司成立于2005年，是专业的精密光电子制造商，主要从事光通信器件、模块、子系统的研发、生产、销售和技术服务，在武汉中国光谷拥有占地100亩的产业园基地，近万平米的标准化厂房，在中国和美国建立了具有世界同行业先进水平的研究开发机构。
华夏贝贝成立于2008年，总部坐落在海淀区中关村科技园核心商业中心圈，与清华、北大校区紧密相连，文化、教育氛围浓郁。
杭州市工业企业投资发展有限公司于2006年09月08日在杭州市市场监督管理局登记成立。
乌海市源联食品有限公司于2013年08月07日在乌海市海勃湾区市场监督管理局登记成立。
安徽中鼎控股（集团）股份有限公司（简称“中鼎集团”）创建于1980年，总部位于山清水秀的皖东南生态之城宁国市。
学校简介伦敦艺术大学（University of the Arts London，简称UAL，前称London Institute）是一所位于英国伦敦的书院联邦制大学。
山东省海洋经济技术研究会是1996年在原青岛市市级学会基础上，经省民政厅正式批准成立的具有法人资格的社会团体，挂靠在中国海洋大学和山东省海洋与渔业厅。
辽宁民间艺术团及“刘老根大舞台”作为本山传媒的中心企业，由赵本山在2003年组建，本人的剧团在本人的剧院演出。
丹阳市人民法院成立于1950年6月1日，前身是丹阳县人民法院。
品牌汽车推荐：长城长城汽车成立于1984年，是中国汽车品牌，主要生产皮卡、SUV、轿车等车型。
广州市上策均衡企业管理咨询有限公司是一家科技咨询服务公司，成立于2012年2月13号，公司办公地址位于广州市天河区1933号万科云D栋4楼云工坊。
洛阳丰龙办公家具有限公司于2013年01月30日在洛阳市工商局伊滨分局登记成立。
金中天集团港航有限公司于2005年12月19日在广东省工商行政管理局登记成立。
概况华南农业大学，简称华农，是广东省和农业部共建“211工程”全国重点大学。
深圳金鼎银海投资有限公司于2015年09月11日在深圳市市场监督管理局登记成立。
正是在荣毅仁等领导同志的支持下，1981年7月中信公司与原国家物资部共同发起设立了中国租赁有限公司。
上海火山石投资管理合伙企业（有限合伙）于2016年5月25日在上海市工商局登记成立。
东莞鑫龙防水有限公司成立于2000年，是一间从事防水建筑防补漏和维护保养为一体的专业施工企业。
青岛坎普斯信息服务有限公司是一家科技网络服务公司，总部位于青岛市。
央视《新闻联播》报道我省“三早”行动 与央视合作的《还看今朝：吉林篇》获得中宣部和中央电视台的高度肯定。
南京万物新能源科技有限公司于2007年05月21日在南京市秦淮区市场监督管理局登记成立。
劳斯莱斯创始人是Charles Stewart Rolls（查理·劳斯）和Frederick Henry Royce（亨利·莱斯），两人的出身、爱好、性格完全不同，但对汽车事业的执着和向往，使他们成为一对出色的搭档。
太阳载梦（北京）文化发展有限公司，创立于2013年1月14日，是一家以载梦服务为主及载梦衍生产品的创意性服务型企业。
江苏飞耀机械制造有限公司成立于1993年，位于中国海军诞生地----江苏省泰州市白马镇。
澳门足球联赛，是由中国澳门足球总会组织并管理的，成立于1973年，是业余联赛。
广州市鲁班建筑集团股份有限公司于2007年10月11日在广州市工商行政管理局登记成立。
青岛乐商网络信息技术有限公司是山东青岛的一家高端网站建设服务品牌公司，公司位于青岛市城阳区。
第五名  松下松下是一个国际知名的日本企业，成立于1918年。
媒体训练营2月25日报道文|刘路阳编辑|黎帅一转眼，成立于1998年2月25日的搜狐已经整20岁。
德州友信空调设备有限公司始建于2004年，地处素有“九达天衢，京津门户”美称的山东省德州市，地理位置优越，交通便利。
公司简介南京爱霓斯企业管理有限公司成立于2011年3月17日，地处历史悠久的南京市，从成立已经为江苏省的多家企业及事业单位，个人办理过各种知识产权的业务。
江苏长江药业有限公司是一家成立于2002年6月的中港合资药品生产企业，位于美丽的丹顶鹤故乡盐城射阳。
[摘要]　　华策影视成立于2005年10月，主要开展以影视剧制作、发行为核心的多元化影视投资业务。
南京白下美立方医疗美容有限公司于2011-06-02在南京市秦淮区市场监督管理局登记成立。
山东创新金属科技股份有限公司于2007年11月05日在滨州市工商行政管理局登记成立。
英杰华集团（英文简称“AVIVA”）成立于1696年，总部设在伦敦，在2013年美国《财富》杂志公布的全球 500强企业中排名第109名。
苏州工业园区艾麦普精密模具有限公司于2013年07月11日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
北京信拓置业有限公司于2015年08月28日在朝阳分局登记成立。
河北证券有限责任公司成立于1988年6月，是中国最早成立的券商之一、上海证券交易所最早的会员之一、首批具有主承销资格的十家券商之一、2000年证监会重新认证的具有承销资格26家券商之一、首批获得咨询资格的券商之一，2000年6月由中国证监会核准公司注册资本金增至5。
长威信息科技发展股份有限公司于2000年3月1日在福州市市场监督管理局登记成立。
新华网杨濛摄新华网北京3月8日电(杨静)8日，第十三届全国政协委员、浙江大学(以下简称浙大)副校长罗建红做客新华网2018全国两会特别访谈，与网友在线交流。
中新房华西有限公司于2011年4月26日在四川省工商行政管理局登记成立。
深圳市嘉杰电脑有限公司成立于1996年，一直致力于打印机耗材的研究开发、生产销售。
江苏天才新能源科技股份有限公司于2014年10月16日在江苏省扬州工商行政管理局登记成立。
三联商社股份有限公司于2004年12月30日在山东省工商行政管理局登记成立。
广州市浩洋电子有限公司成立于1995年，是从事系统性舞台灯光、LED照明器材研发、生产、销售以及国际贸易服务于一体的、拥有自主出口权的大型企业。
当时冠生园上海总公司下就有职工数百人，生产的糖果、糕点、月饼、陈皮梅、话梅、牛肉干、果子酱、果汁露、腊味、蜂蜜等产品深受消费者欢迎。
大家如何看待浙江大学，浙大能否成为华东五校“第一”，欢迎留言回复。
广州市福戴珠宝有限公司于2016年10月24日成立，公司位于广州市荔湾区蓝港（国际）珠宝交易中心，公司经营的产品有琥珀蜜蜡、南红玛瑙、钻石、彩色宝石等。
阜中是阜宁中学的简称：江苏省阜宁中学基本概况： 江苏省阜宁中学创办于1923年，是一所具有90年办学历史和优良传统的国家级示范高中、江苏省四星级高中。
2017年10月28日，天天快递总部从杭州整体搬迁至南京苏宁总部园区，天天快递全体员工正式加入苏宁总部园区办公。
昆山泰度精密机械有限公司于2014年09月02日在昆山市市场监督管理局登记成立。
公司始建于1970年10月，原名马鞍山市建筑材料机械厂，1997年改制为马鞍山星马专用汽车有限公司，1999年12月，经安徽省政府批准，公司整体变更为“安徽星马汽车股份有限公司”。
九江乐得士生物科技有限公司由英国哈尔摩尼国际投资有限公司和埃及阿力克斯塔贸易有限公司合资的外资企业，公司注册资金为2200万美金，总投资2500余万美金，占地187亩，座落于风景秀美的江西九江经济开发区，南依世界名山庐山，北临长江，是从事各种纤维素的研发、生产和销售为一体的高新技术企业。
山东天荣投资控股集团有限公司于2015年09月09日在菏泽市工商行政管理局登记成立。
北京出版社出版集团是新闻出版总署于1999年批准组建的首批七家试点集团之一，前身北京出版社成立于1956年，是北京市最大的综合性出版机构。
北礼时代电子商务有限公司成立于2004年，是一家随着互联网发展而发展起来的电子商务公司，主要从事鲜花礼品经营。
安踏（中国）有限公司创建于1991年，旗下有香港安大国际投资有限公司、安踏（福建）鞋业有限公司、北京安踏东方体育用品有限公司等。
深圳万润科技股份有限公司（前身深圳市万润科技有限公司）成立于2002年12月，公司是国内领先的集研发、设计、生产和销售为一体的中、高端LED光源器件封装和LED应用照明产品提供商，为客户提供高品质LED光源器件和LED应用照明产品的“一体化”解决方案。
文章的主人公就是浙江大学力学系退休教授庄表中，评论区不少浙大学子都表达了对他的喜爱，“是位特别可爱的老先生，就是抢不到他的课。
2002年，姚维荣先生友人送来一幅书法，全开宣纸，龙飞凤舞，四个个大字“祥龙驾云”，当时正值嘉年华科技创立之初，产品品牌尚未定夺，姚总赏字有感便取“祥龙”作为电动车产品品牌，希望通过打造更好的产品，推向市场，给客户给消费者带去吉祥和福瑞。
我国在2007年9月29日成立了主权财富基金——中国投资有限责任公司(简称中投公司)，主要工作之一就是境外股权投资，从这家公司的投资风格可以看出来，它投的都是业绩长期看好的大型企业，从摩根士丹利、黑石到香港大宗商品贸易商来宝集团、印尼最大的热煤生产商PT Bumi Resources等，中投还在固定收益产品、对冲基金和私募股权基金中配置了数十亿美元，从投资策略来说，是非常稳健且完整的。
北京三五零一服装厂于1980-12-01在朝阳分局登记成立。
宁波大智机械科技股份有限公司于2012年02月16日在宁波市市场监督管理局登记成立。
天翼电子商务有限公司于2011年3月成立，作为进军支付金融领域从事新业态的中央企业子公司和兼具“金融、电信、互联网”特点的创新企业，天翼电子商务有限公司以“科技服务民生、创新改变生活”为己任。
丰田是世界十大汽车工业公司之一，全球最大的汽车公司，丰田喜一郎1933年在丰田自动织机制作所成立汽车部，1937年汽车部正式从丰田自动织机制作所中独立出来，成立丰田汽车工业公司。
爱丁堡大学（The University of Edinburgh），简称爱大，是一所享誉世界的一流综合研究型大学，位于英国苏格兰首府爱丁堡市，创建于1583年，是英语国家中第六古老的大学。
中国东方航空股份有限公司（China Eastern Airlines），是一家总部位于中国上海的国有控股航空公司，在原中国东方航空集团公司的基础上，兼并中国西北航空公司，联合中国云南航空公司重组而成。
上海久强商务咨询有限公司（简称“久强商务”）成立于2003年，是一家专业的商务差旅管理公司，位于中国上海市。
常州市武进晨光金属涂料有限公司于1992年08月05日在常州市武进区市场监督管理局登记成立。
河南恒知达计算机科技有限公司总部位于河南，经营范围为计算机。
广东飘影集团，创办于1996年，坐落于中国四大经济特区之一、美丽的海滨城市——汕头。
杭州易咖贸易有限公司于2015年05月22日在杭州市余杭区工商行政管理局登记成立。
普利 司通品牌创立时间：1931年，品牌发源地：日本普利司通是世界6大轮胎品牌中最“年轻”的，它是唯一一个20世纪才开始做轮胎的厂家。
廊坊澳洋化工有限公司，总部位于大城县大广安村，是一家从事生产销售：离子交换树脂、金属缠绕垫、锅炉清洗剂、聚醚多元醇的企业。
孟山都公司（MonsantoCompany）是美国的一家跨国农业公司，创始人是约翰·奎恩伊，总部设于美国密苏里州圣路易斯市。
1.马化腾:腾讯公司创始人，个人资产2820亿元马化腾在1998年与四名深圳同学共同创立了中国互联网巨头腾讯公司。
云南宏信诚工程投资担保有限公司为云南省内首家专业工程投资担保公司，注册资本金5000万元人民币，为中国工程担保同盟发起单位、清华大学工程担保研究中心战略合作单位、深圳华盟工程再担保有限公司股东单位、云南省项目管理协会理事。
兔兔的树林工作室成立于2021年，由美女创始人：Yaki兔兔（苏琪雅），所创建的老牌工作室，主要经营各大网游代练及LOL英雄联盟代练。
三全食品股份有限公司前身是郑州三全食品厂，始创于1993年，创始人是董事长陈泽民先生，是一家以生产速冻食品为主的私营企业。
武汉博大科技集团是以高科技为主体，多元化经营的综合性实体集团，公司创建于1995年，历经17年发展，由创业初的10来名科技人员、23万资金起步，壮大到现在的科技、旅游、文化三大产业。
1994年10月，正式组建浙江恒逸集团有限公司。
北京辅仁瑞辉生物医药研究院有限公司于2013-06-04在开发区分局登记成立。
杭州卓钢物资有限公司成立于2009年，总部位于浙江省杭州市，公司注册资金2280万元，年销售额逾20亿。
[2]品牌印象2003年，百草味诞生在素有“人间天堂”之称的杭州，秉承杭州“东方休闲之都生活品质之城”的理念，截至2015年，12年来，百草味在品质零食领域匠心深运，百草味希望，带来的不仅是一种美味的食品，更是一个分享，传递情意的载体，是一种积极、快乐的生活态度。
重庆勤牛工程机械有限责任公司成立于2006年8月，位于重庆市大渡口建桥工业园。
公司概述武汉盛世乐居电子商务信息有限公司1创立于2014年7月，公司总部位于湖北武汉互联网金融中心基地，是一家集家居家装、互联网O2O家装和互联网P2P理财为一体的综合性企业。
盐城市威格尔机械有限公司于2007年01月12日在建湖县市场监督管理局登记成立。
广州聚臻配电子商务有限公司总部位于广州，经营范围为汽车配件及相关服务。
上海红声网络通信有限公司于2006年11月29日在静安区市场监督管理局登记成立。
四川幺妹影视文化传播有限公司成立于2008年8月18日，注册资金100万。
湖北大学国际教育学院是湖北大学二级学院，成立于2000年，负责承担湖北大学国际合作办学、出国预备班以及来华留学生教学和管理工作。
江苏红旗种业股份有限公司于2001年04月19日在江苏省泰州工商行政管理局登记成立。
10月6日，苹果公司外，摆放着一台显示乔布斯照片的iPhone，用以寄托对这位苹果创始人的哀思。
西宁市第五中学，简称西宁五中，原校址位于青海省西宁市城中区南大街43号，现位于青海省西宁市城中区庄河路1号。
海南遇见春天餐饮服务有限公司于2014年12月1日在海口市工商行政管理局登记成立。
房产装修成立于2002年年初，专业从事房地产行业的网络营销服务，致力于为购房者提供全面的新房、二手房信息服务。
正美集团成立于1969年，注册地址台湾台北。
北京卡拉威视科技有限公司于2009年12月02日在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
建银国际（控股）有限公司（建银国际）成立于2004年，是中国建设银行股份有限公司（「建设银行」）旗下的全资附属投资银行旗舰，代表建设银行对外开展多元化的投资银行业务，注册资本6。
2003年5月10日，淘宝网成立，由阿里巴巴集团推出第三方支付工具“支付宝”，以“担保交易模式”使消费者对淘宝网上的交易产生信任。
新光三越百货（简称新光三越，英文简称SKM）是台湾一家连锁型百货公司，由新光集团与日本三越百货在1989年共同合资成立，总部位于台北市，主要经营销售各项百货商品买卖、餐饮娱乐及生鲜超级市场等内容，并有新光影城附属事业。
华尔街英语2由李文昊(Luigi T Peccenini) 博士（外语语言学博士）在1972年创立于意大利，是成人英语培训的全球领先者，总部设在美国马里兰州巴尔的摩。
创立于1930年的保时捷，已在全球范围内拥有众多粉丝，2016年，《消费者报告》十大最佳车型榜单中，保时捷911排在第五位。
古交市升伟种植有限公司于2014年04月17日在古交市工商和质量监督管理局登记成立。
上海蟹屿船长资产管理有限公司于2015年2月13日在青浦区市场监督管理局登记成立。
博雅干细胞库2010年成立于无锡，博雅干细胞库是由博雅干细胞科技有限公司整体运营的，由来自全球知名的干细胞保存、研究团队组建，中国首家也是唯一一家通过美国AABB标准、世界卫生组织NRL标准和美国病理学会CAP标准认证及实验室能力检测的临床级干细胞库，2015年，成为全球一家通过胎盘体细胞AABB认证机构，代表着目前该领域国际最领先的技术水平。
上海浦东美灵塑料制品有限公司于1993年10月25日在浦东新区市场监管局登记成立。
北京阳光励志文化传媒有限公司于2014年04月03日在海淀分局登记成立。
1976年，乔布斯与苹果另一位联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克（Steve  Wozniak）一起创立苹果公司，发明了第一台苹果电脑，并负责将包括iPhone和iPad在内的一些苹果产品成功推向市场，并创造苹果公司的辉煌，对苹果的公司文化产生了深远影响。
中国南方电网有限责任公司，是中华人民共和国原国家电力公司经过电力体制改革后分离出的两家电网企业之一（另一家为国家电网公司），公司基本情况根据国务院《电力体制改革方案》，中国南方电网有限责任公司于2002年12月29 日正式挂牌成立并开始运作。
休斯敦火箭队，成立于1967年并在1967-68赛季加盟NBA，是一支属于美国的德克萨斯州休斯敦市的职业篮球队，是美国男篮职业联赛（NBA）西部联盟西南区的一部分。
中山市企业品牌促进会于2012年9月4日经中山市民政局批准正式成立，是不以赢利为目的的公益性社团组织，按照“推动自主品牌建设，提升品牌价值和效应”的国家“十二五”规划纲要要求，其办会宗旨是认真贯彻落实中山市委市政府“加快转型升级、建设幸福和美中山”的重要精神，积极推动企业品牌建设和发展，为中山产业强市发挥巨大的促进作用。
1968年，现任董事长陈登立先生在台湾创立“胜利羽毛球社”，进行羽毛球的生产和销售。
广州优谦家具有限公司，榕大集团旗下分公司，成立于2014年，生产基地位于广州白云区钟落潭，占地面积约10000平方，拥有国外先进技术的高端生产线及300平方时尚展厅，其自主整体衣柜品牌榕大百年衣柜，广纳衣柜行业精英，汇聚团队精华倾力打造出新生代时尚衣柜品牌。
成都顺美国际贸易有限公司于2009年4月23日在青白江区市场和质量监督管理局登记成立。
法国国际检验局（Bureau Veritas），简称BV，成立于1828年，总部在巴黎。
许昌县翰硕发制品有限公司于2013年09月11日在许昌市许昌县工商行政管理局登记成立。
会理县金智矿业有限公司于2008年4月23日在凉山州会理县工商行政管理局登记成立。
中国文化传媒集团-北京东方视角影视文化传媒有限公司【简称东方视角】2006年在京成立，公司注册资本二千万元，现有员工130余人，已发展成为中国最大的有声内容提供商。
中国成玛莎拉蒂全球最大市场玛莎拉蒂作为超豪华车品牌，成立于 1914 年，近年来在中国市场销量屡创新高。
北京石油学院附属中学（简称石油附中）创建于1960年，是一所含初中、高中的优质公立完全中学，2003年被北京市教委批准进入示范高中校建设序列。
新疆农业大学附属中学（以下简称农大附中）创建于1952年，至今已有56年的历史，系自治区教委委属完全中学。
中煤北京煤矿机械有限责任公司隶属于中国中煤能源集团有限公司，是国内设计、制造综采液压支架最大的专业厂家之一，公司始建于1958年,现有职工3500余人，资产总额超过30亿元。
河南省摄影家协会的前身系中国摄影家协会河南分会，成立于1980年5月。
1980年，包玉刚爵士通过增股获得了九龙仓的控制权1，九龙仓从老牌英资洋行成为华人企业，也奠定了后来它在中港两地高速发展的基石。
加多宝集团自1995年创立之初，便将产品的品质视为企业持续发展的第一生命线，坚持用心为每一位消费者缔造品质最为卓越的产品。
北京中房欧杰装饰设计有限公司于2008-05-05在大兴分局登记成立。
贵阳叁玖互联网医院有限公司地址位于贵州省贵阳市高新技术产业开发区金阳科技产业园标准厂房辅助用房B404室。
大众集团是世界十大汽车公司之一，创建于1938年德国的沃尔斯堡，创始人是著名汽车设计大师费迪南德.波尔舍。
洛阳荣铝陶瓷有限公司组建于1998年1月，座落在洛水南岸，专业生产煅烧α氧化铝微粉及各种耐火原料微粉。
重庆盈贸科技有限公司成立于2009年，注册资金50万元。
中共清徐县东湖街道工委、清徐县东湖街道办事处成立于2004年4月，是县委、县政府的派出机构。
地点广州捷邦软件有限公司是一家自主研究报表引擎的软件公司，公司位于广州市海珠区滨江东路。
公司简介武汉佰钧成技术有限责任公司（以下简称“佰钧成”）正式成立于2006年6月，主要业务是面向欧美、日本以及国内市场的制造业、金融、电信、能源、IT及政府和公共服务行业提供 ITO、BPO服务。
开封市第七中学简称开封七中，创建于1951年，校址原在文庙街，1991年迁至学院门。
大同市政建设集团有限公司于2008年02月29日在大同市工商行政管理局登记成立。
交通银行创建于1908年，是中国早期的四大银行之一，也是中国早期的发钞行之一。
武汉泓锦旭隆新材料有限公司于2010年8月10日在武汉市蔡甸区市场监督管理局登记成立。
云南金色田野企业集团有限公司于2015年8月25日在安宁市市场监督管理局登记成立。
据了解，iBaby隶属于成都互联分享科技有限公司，成立于2015年1月，是一款专注服务于孕妈群体的咨询服务APP，其iBaby孕育版APP和iBaby医生版APP于2015年5月公测上线。
热水器排行榜1、海尔：海尔公司1984年创立于青岛，现已在全球17个国家拥有8万多名员工，海尔的用户遍布世界100多个国家和地区。
简介南京长安汽车有限公司（简称南京长安），作为长安汽车东进战略的桥头堡，于2000年6月18日挂牌成立。
中山嘉明电力有限公司成立于1994年7月22日，是由中国海洋石油总公司的全资子公司中海石油天然气及发电有限责任公司（52。
西藏卓越信息技术有限公司成立于2013年10月，是在西藏自治区境内注册经营的一家信息科技公司。
新余市卫生监督所于2004年12月29日经市人民政府批准正式挂牌成立，为市卫生局下属相当于副处级全额拨款事业单位。
成都石室中学（CHENGDU SHISHI HIGH SCHOOL），简称成都四中，为首批四川省国家级示范性普通高中、四川省一级示范高中。
第二，王思聪出来炮轰是因为他不怕报复打击，有家背景和实力，作为万达集团总裁王健林的儿子，王思聪坐拥无数家产，可以说是无所畏惧，而娱乐圈的人则不是，为了不被封杀不被打击报复，他们有话不敢说，但是王思聪没有什么可怕的，不用害怕潜规则，不用害怕被雪藏，因为娱乐圈的一些资源就是他们家投资的。
山西泰集重工机械有限公司于2015年02月09日在交城县工商行政管理局登记成立。
浙江新农都实业有限公司是由浙江省农村发展集团有限公司、杭州东方文化园旅业集团有限公司等共同投资组建，于2008年5月8日正式成立，注册资本3亿元，位于杭州市萧山区新世纪市场园区，主要开发经营浙江新农都现代农产品物流中心。
品牌历程一、2002年，丰达速递有限公司正式成立,公司位于东莞虎门镇。
2008年芦溪外国语学校开始学习杜郎口教学模式进行教学改革，在文志国校长的带领下，全校两千多名师生开拓进取，开启了芦外新的教学之路，形成了“预习·讨论·展示”的自主高效课堂模式。
荆门市帅邦化学科技有限公司于2005年04月07日在荆门市经济技术开发区分局登记成立。
广西投资集团有限公司（以下简称公司）成立于1988年6月24日，其前身为广西建设投资开发公司，启动资金1500万元。
北京家电维修技术论坛于2003年06月04日创办至今已吸纳近129206名维修行业精英注册，是北京目前知名度较高的维修行业网站之一。
汉天电视是一个24小时无线中文电视台，建立于2005年，2009年正式更名为汉天电视，是以KRCA62.2无线频道，二十四小时全天候播出的多元化华语电视。
厦门高润投资股份有限公司于2007年10月10日在厦门市市场监督管理局登记成立。
天津易普能电气有限公司于2014年03月31日在天津市北辰区市场和质量监督管理局登记成立。
江苏福庆装饰材料有限公司于2009年04月07日在沭阳县市场监督管理局登记成立。
青岛亿路发房地产开发有限公司于2002年10月22日在青岛市城阳区工商行政管理局登记成立。
2014年来到骑士，在这四年间，乐福有两个赛季的场均数据达到了26+12的，四个赛季平均下来的数据是恐怖的24.5+13.7篮板+2.7次助攻的华丽数据，更是有曾经31+31的神迹表现，第二位：勇士队汤普森美国职业篮球运动员，司职得分后卫，效力于NBA金州勇士队。
爱嘉网，苏州地区最大的同城交友网站，公司成立于2011年，总部设在苏州。
浙江昊信工程咨询有限公司于2014年07月15日在台州市工商行政管理局经济开发区分局登记成立。
诸城市海得威机械有限公司于2003年06月30日在诸城市市场监督管理局登记成立。
广西华西电力工程有限公司于2001年06月08日在南宁市工商行政管理局登记成立。
长春市中心医院是一所综合性三级甲等医院，始建于1948年。
菲亚特诞生于 1899 年，克莱斯勒诞生于 1925 年，两个品牌的历史都可以说是很悠久了。
东莞市信达塑胶原料有限公司成立于2003年，现位于广东东莞市樟木头镇塑胶物流中心城，是销售各种国内外塑胶原料的综合性公司。
北京国控天成科技有限公司于2007-04-27在海淀分局登记成立。
湖州市南浔全通驾驶员培训学校有限公司于2003年11月04日在湖州市南浔区工商行政管理局登记成立。
核心人物创始人李静2008年，主持人、金牌制片人到东方风行传媒创始人，再到乐蜂网及静佳JPLUS品牌化妆品创始人, “跨界女王”李静不仅是电视人眼中的标杆性人物，同时也在多重身份间游刃有余，不断推陈出新。
公司成立于1999年，经过多年努力，博莱特品牌的产品行销全国，进入了大量应用领域。
上海佳地置业有限公司于2006年7月31日在浦东新区市场监管局登记成立。
企业简介东莞市豪辉精密机械有限公司属台商股份制企业,正式成立于2006年12月8日，位于广东省东莞市沙田镇齐沙村轮渡路信太工业园D栋，是致力于精密高速冲床的研发设计、制造与销售服务的一家国家重点高新技术企业。
乐有家成立于2008年，隶属于深圳市乐有家控股集团。
中煤旭阳焦化有限公司成立于2003年11月,是由中煤焦化控股有限责任公司(45%)、邢台旭阳焦化有限公司(45%)、德龙。
1933年9月，丰田喜一郎将“丰田自动织机制作所”的汽动织机改装成简易汽车，并成立汽车部门，开始生产汽车。
360公司创立于2005年11月。
1990年，李宁体育用品有限公司创立之初即与中国奥委会携手合作，通过体育用品事业推动中国体育发展，赞助各项体育赛事，李宁公司成为第一家赞助亚运会中国体育代表团的中国体育用品企业。
天津赛金节能科技有限公司于20120712在天津市武清区市场和质量监督管理局登记成立。
先来看一下，截止2018年2月22日这四大天王的最新市值：腾讯（HK.0700）：4.24万亿港元（约合5360亿美元）阿里巴巴（BABA）：4843亿美元京东（JD）：681亿美元百度（BIDU）：866亿美元腾讯第一大股东Naspers，17年来未曾卖出一股腾讯股票Naspers公司是腾讯的第一大股东，这是一家来自南非的大型报业与投资集团，1915年成立。
5、商业地产虽然王健林在孜孜不倦地带领万达集团转型，但是作为一家由商业地产兴起的企业，商业地产仍然是万达集团的根基所在，在万达集团2016年的全年营收当中，商业地产贡献了45%的收入，占据万达所有板块的第一位，并且这一地位将在未来几年仍然无法撼动。
迈奇化学股份有限公司于2002年6月24日在濮阳市工商行政管理局登记成立。
郑州宣亚文化传媒有限公司（简称宣亚文化）是一家新型文化传播公司，总部位于充满活力的中部城市郑州。
斯柯达创立于1895年，是德国大众汽车公司经典品牌之一，总部位于捷克姆拉达-博莱斯拉夫，是世界上历史最悠久的四家汽车生产商之一。
舟山盘石信息技术有限公司是浙江盘石信息技术有限公司在舟山的分公司，于2011年11月12日开始进驻舟山，舟山盘石互联网广告技术（以下简称舟山盘石）是一家以精准、定向网络营销技术为基础的互联网广告服务商，致力于互联网广告全面服务，通过互联网，帮助企业将其广告准确的传播给客户，是目前舟山地区提供互联网广告服务最专注、最专业的行业领袖公司。
北京中关村益华软件技术培训中心有限公司于2003年02月10日在北京市工商行政管理局登记成立。
苹果公司：1976年，乔布斯成功说服沃兹装配机器之余跟他去推销，他们另一位朋友，罗·韦恩（Ron Wayne）也加入，三人在1976年4月1日组成了苹果电脑公司（Apple Computer Inc.）。
智荣达燃油（北京）有限公司于2006-03-30在朝阳分局登记成立。
PC端的央视网是中央重点新闻资讯门户，第一时间发布权威新闻资讯，同时也是排名前五的视频网站，有着中央电视台海量的视频节目资源。
北京华宝国际拍卖有限公司是经北京市商务局北京市公安局批准，北京市工商行政管理局核准登记设立的综合性国际性的拍卖公司。
太原重型机械集团有限公司总部位于山西省太原市万柏林区玉河街53号。
绿瘦国际集团创立于2002年，全球总部位于中国香港，大陆总部位于中国广州耀中广场，是一家集保健品研发、生产、销售于一体的集团性公司，旗下公司业务涉及食品、保健品、化妆品、服饰、物流（网络购物、电视购物、杂志购物、个人护理）等多个领域。
15年前，富安娜以家饰有限公司的身份在深圳落户，富安娜家纺已成为家纺行业领袖型品牌。
在1987年倪萍以业余身份成为中央电视台的主持人，1991年起一共连续主持13次中央春节联欢晚会，说到这一点，有没有朋友发现与今年没有出现在央视春晚晚会的董卿很相近呢。
公司简介广东康林药业有限公司成立于1986年，是一家集科、工、贸为一体。
山西美锦恒盛能源有限公司于2015年3月18日在文水县工商行政管理局登记成立。
龙口南山投资有限公司于2005年02月02日在龙口市市场监督管理局登记成立。
常州海卡太阳能热泵有限公司于2009年12月29日在常州市钟楼区市场监督管理局登记成立。
北京石油学院附属中学，简称石油附中，是一所含初中、高中的优质公立完全中学，位于海淀区高校林立的学院路，具有独特的人文地理优势，为办学提供了良好的社区环境和丰富的科学文化资源。
四川美化美居家居用品有限公司成立于于2014年11月14日，位于成都市青羊区鼓楼南街117号1栋11楼03号。
四季大通常州农业科技发展有限公司于2015年08月06日在常州市工商行政管理局登记成立。
道达尔公司（TOTAL）是全球四大石油化工公司之一，总部设在法国巴黎，旗下由道达尔(TOTAL)、菲纳(FINA)、埃尔夫(ELF)三个品牌组成。
爱阅读（北京）科技股份有限公司于2012-01-30在朝阳分局登记成立。
苏州富磊电子科技有限公司，成立于2007年，是一家依托国内以智能电子电器研发、生产、销售为一体的企业。
美国雷明登公司成立于1888年，于美国。
固始金华船员服务有限公司于2016年7月1日在信阳市固始县工商行政管理局登记成立。
江阴市方大教育咨询有限公司总部位于江阴市，经营范围为教育咨询。
枣庄金都建筑工程有限责任公司于2001年10月15日在枣庄市工商行政管理局登记成立。
中传表演专业报录比达到327:1昨日，中国传媒大学2018年艺术类本科专业招生考试正式开考，该校今年19个艺术类本科专业计划招生703人，共有30311人报考，比去年增加了8233人。
浙江大学在蒋介石的指示下，在竺可桢老校长的带领下，从1937年11月开始由杭州往中国内地西迁，先后经浙、赣、湘、粤、桂、黔等六省，行程近2600多公里，于1940年初，到达贵州省遵义市湄潭县，并在遵义、湄潭、永兴等地坚持办学长达七年之久，史称“浙大西迁”。
金山学院（全称：金山职业技术学院）是经江苏省人民政府批准，国家教育部备案、独立设置的全日制普通高等院校。
上海天诚通信技术有限公司于2002年8月21日在静安区市场监督管理局登记成立。
永和豆浆泛指台湾新北市永和区中正桥一带以贩卖豆浆为主的早餐店，约1950年左右，由山东和河北的两位老兵首先开始经营。
只不过如果是那样，在这样的新关系之下，执掌戴姆勒的就不再是总裁蔡澈（Dieter Zetsche），而是吉利老总李书福了。
简介1995年9月18日，广东步步高电子工业有限公司在东莞市长安成立。
中化广州进出口公司成立于1976年，经过了三十多年的开拓和发展，已经成为华南地区著名的专业化工公司。
河北旺族食品有限公司于2013年10月21日在内丘县工商局登记成立。
金士顿是金士顿公司的一款产品，金士顿成立于1987年，总部位于美国加州芳泉谷，金士顿在全球拥有超过2400名员工。
拥有12个研究部门，包括一个国家重点实验室，一个中国科学院重点实验室中国科学院微生物研究所，中国科学院微生物研究所（Institute of Microbiology, Chinese Academy of Sciences）成立于1958年12月3日，由中国科学院应用真菌研究所和中国科学院北京微生物研究室合并而成。
上海弘一国际贸易有限公司，成立于2006年7月，公司主营进出口贸易及为国内各类相关公司提供海外工程的咨询与服务。
河北欧塑型材有限公司1拥有固定资产2.4亿元，地址位于威县经济开发区开放路北侧，腾飞路东侧。
河北高明电线电缆有限公司于2000年8月8日在新乐市工商行政管理局登记成立。
郑州文琪企业管理咨询有限公司成立于2013年03月22日，注册资本：3万，公司总部位于郑州市金水区北环路56号8号楼1单元14层1406号。
2014年8月谜境生态正式成立，并办理相关营业执照等手续。
汉能控股集团有限公司（Hanergy Holding Group Limited，简称汉能控股集团）成立于1994年(甲戌年)。
企业简介西安怡康医药成立于2001年，总部设在西安市大庆路副24号,是一家由零售连锁药店发展起来的大型医药连锁企业，除药品零售外，同时兼营药品批发与器械批发。
发展历程双汇集团2是以肉类加工为主的大型食品集团，总部位于河南省漯河市，2010年总资产达200亿元，员工6万多人，年肉类总产量300万吨，是中国最大的肉类加工基地，在2012年中国企业500强排序中列200位。
重庆科拉德网络科技有限公司，成立于2014年9月，是北京云适配在重庆的运营中心，重庆科拉德网络科技有限公司的主要产品为云适配，业务范围还包括PC建站、微信营销等等，是百度直达号的核心合作伙伴。
北京爱义行汽车服务有限责任公司创建于1995年，历经十余年的发展，已经成为国内最具实力的汽车服务连锁企业，注册资金3850万。
上海达克罗涂复工业有限公司于1995年12月21日在宝山区市场监督管理局登记成立。
1910年，当阿尔法·罗密欧创立的时候，创立者综合两种米兰市的标识从而创造出现在阿尔法·罗密欧的徽标，分别是红色的十字是米兰城盾形徽章的一部分，以及来自当地一个古老贵族家族的家徽（吃人的龙形蛇）组合而成的。
1999年，牛根生创立蒙牛。
2010年2月，经国家工商行政管理总局审核，并经深圳市市场监督管理局核准，公司名称由“三九医药股份有限公司”正式变更为"华润三九医药股份有限公司"。
安徽太子龙实业发展有限公司是中国-太子龙控股集团下属的全资子公司，坐落于瑶海工业园区，是集团为实现产业战略转移而投资兴建的品牌服饰研发、设计、制造、销售的集成产业基地。
菏泽市源泰商务信息咨询有限公司于2015年07月13日在菏泽市牡丹区工商行政管理局登记成立。
廖晓枫，福建瑶池集庆信息科技有限公司董事长，中国珠宝玉石行业杰出的80后青年企业家，2015年10月创立福建瑶池集庆信息科技有限公司4。
济南东民电气有限公司成立于2011年10，位于济南市高新区孙村镇。
北京星晨急便速递有限公司，是原宅急送总裁陈平于2009年创立的一家加盟制快递公司，2010年获得阿里巴巴集团注资。
红苹果沙发好吗—红苹果品牌介绍红苹果家具公司1981年成立于香港，1987年在深圳设立生产基地，1993年开始内销。
宝马为德系三大豪华品牌之一，宝马公司创建于1916年，总部设在德国慕尼黑。
石狮市邦奇服装有限公司于2011年7月8日在福建省石狮市市场监督管理局登记成立。
佛山鑫新兴业电子商务有限公司于2015年11月02日在佛山市南海区工商行政管理局登记成立。
扬子石化百江能源有限公司（简称扬子石化百江公司），成立于1999年，由南京扬子石化实业总公司公司与百江投资有限公司合资组建的中外合资企业，双方各占50%股份。
南京经纶文化传媒有限公司于2004年04月12日在南京市工商行政管理局鼓楼分局登记成立。
北京民航中天科技有限责任公司（以下简称：民航中天）成立于1995年1月，是北京市高新技术企业，国家认证的软件企业。
爱明星俱乐部建立于2010年。
黑龙江通联天下投资咨询有限公司于2015年8月6日在哈尔滨市松北区市场监督管理局登记成立。
“反恶意软件协调工作组”是由中国互联网协会发起，于2006年10月26日成立，其成员单位包括新浪、网易、雅虎(中国)、奇虎等。
武汉市龙泉建筑工程有限公司于1990年07月19日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
深圳市海邻科信息技术有限公司于2014年9月4日在深圳市市场监督管理局登记成立。
浙江巨星建设集团有限公司于2000年10月13日在绍兴市越城区市场监督管理局登记成立。
广东蓝色畅想图书发行有限公司,于2003年9月成立,是由高等教育出版社与广东地区四家高校教材图书发行公司共同组建而成的国有控股股份制教材图书发行公司。
北京映画天下传媒文化有限公司（EraFilms）由著名电影人监制黄志伟先生创立于2010年。
2办学条件硬件设施郑外拥有省级示范性实验室，标准400米塑胶跑道的体育场，现代化的体育馆，郑州外国语学校在河南省属于设施齐全、设备一流的现代化窗口学校。
他现年62岁，在1975年成为微软的联合创始人，如今他与妻子创立了慈善基金，将大部分财富用于改善全球医疗。
中承华宇建设集团有限公司于2001年12月12日在承德市双桥区市场监督管理局登记成立。
改编并演唱这首歌的人，是目前就读于北京大学（以下简称北大）的台北女生罗敏纯。
云南燃料一厂建于1966年，现有在册职工近2000人。
兴平市戏剧家协会，成立于2009年7月，是兴平市戏剧家自愿结合的专业性人民团体，是咸阳市戏剧家协会和兴平市文学艺术界联合会的团体会员。
深圳市华易达海外投资有限公司1创建于2006年，是一家集投资移民、海外地产、海外金融和出国签证四大业务于一体的大型集团公司，为客户提供“贵族式”移民服务。
广东尚瑞和药业股份有限公司成立于2005年1月，公司是以生产糖尿病和心脑血管产品为主的生产经营企业。
Rolls-Royce劳斯莱斯劳斯莱斯（Rolls-Royce）是世界顶级的超豪华轿车厂商，1906年成立于英国。
高密思美尔服饰有限公司于2007年05月29日在高密市市场监督管理局登记成立。
上海聚驿德电子商务有限公司成立于2009年6月，公司创建人和管理团队具有丰富的电子商务营运管理和化学行业从业背景，并从成立伊始即专注于试剂行业电子商务解决方案提供。
天津市激光技术研究所1975年成立，隶属于天津市科学技术委员会，是天津市唯一的专门从事光电子、激光技术应用、成套设备、产品的研发、生产、销售与服务的科研单位。
海口善之缘书画艺术有限公司于2013年11月04日在海口市工商行政管理局登记成立。
中国互联网络信息中心(简称CNNIC)是经国务院主管部门批准授权，于1997年6月3日组建的非营利性的管理和服务机构，行使国家互联网络信息中心的职责。
深圳市前海多赢金融服务有限公司于2014年09月19日在深圳市市场监督管理局前海注册工作组登记成立。
二十世纪二十世纪的斯堪尼亚公司被公认为瑞典工业界的“睡美人”。
广州喜邦广告设计有限公司总部位于广东省，经营范围为时尚产业创意服务。
宗旨- 卓越考研让学习成为一种习惯  卓越考研成立于2008年，有卓越优成（北京）教育科技研究院内6位专家倡导成立。
深圳市超频三科技有限公司创立于2005年，是集散热器研发、生产、销售于一体，业内领先的国家级高新技术企业。
北京稀土之光科技有限公司于2015年09月10日在石景山分局登记成立。
内地发展大润发1997年成立上海大润发有限公司，开始开辟大陆市场。
高角度拯救专队（英文：HighAngleRescueTeam，缩写HART）于2011年8月12日成立，隶属于香港消防处特种救援队，主要责任为负责各种高难度的高空拯救任务等，包括涉及缆车、塔式起重机、桥塔、建筑地盘棚架及高空工作吊船等的事故。
辽宁柏慧燕都食品有限公司于2001年08月24日在朝阳市龙城区市场监督管理局登记成立。
利欧环境科技（江苏）有限公司于2016年03月25日在昆山市市场监督管理局登记成立。
深圳市盛鹏达投资有限公司于2010年11月29日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
装置艺术家梁海燕先生与天狮集团董事长李金元博士及经济日报社原总编辑、中国企业家协会、中国企业联合会冯并执行会长，“锵锵三人行”，就“沧州铁狮子”，进行了讨论。
滁州市琅琊区绿佳养猪协会成立于2004年元月，经滁州市琅琊区民政局登记成立，取得法人资格，注册资金叁万元，会员流动资金800万元。
472008年8月，Airbnb创立Airbnb开创了让旅行者可以住在当地居民闲置客厅或房间的住宿方式，颠覆了传统酒店业的商业模式，并开始成为那些规模不够大的连锁酒店公司的威胁。
腾邦投资控股有限公司（腾邦集团），创立于1998年，是中国高端商业服务典型示范企业。
苏州通盈财富投资管理咨询有限公司于2013-07-26在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
四川上标家具有限公司于2012年7月9日在德阳市什邡市工商行政管理局登记成立。
观致汽车有限公司，2007年12月23日成立，经营范围包括汽车门窗胶、液体密封胶、蓄电池[注有酸液]经营（不得储存）。
新罗免税店隶属于韩国三星集团旗下的新罗酒店，自1986年开业以来，以时尚潮流的商品、合理的价格、高雅的购物环境以及热情优质的服务为海内外游客所青睐，是韩国最具代表性的免税店。
展望未来，安徽教育网必将以更加坚实的步伐，开拓进取，锐意创新，勇攀高峰，为安徽教育事业又好又快发展做出新的更大的贡献。
公司发展宁波澳克莱电器有限公司成立于2002年，是一家专业研发，制造，销售空调器，空气能热水器等产品的制造型企业，工厂位于长三角家电制造基地-宁波市。
阳狮集团（Publicis Groupe），法国最大的广告与传播集团，创建于1926年，总部位于法国巴黎。
江西笛卡传媒有限公司成立于2009年7月，注册资金人民币1000万，公司总部位于江西南昌，在全国设有12个办事处。
奚春阳，为浙江申通快递服务有限公司创始人之一，曾任申通快递副董事长兼总裁，2012年8月，担任天天快递董事长12。
洛阳市海龙精铸有限公司于1998年7月15日在洛阳市工商局伊滨分局登记成立。
刘鸿典在东大校门的设计中运用传统与创新的手法，创作出一座简洁大方、雄浑古风的石柱门挂上了张学良的墨宝“东北大学”四个大字，更成为永垂史册的丰碑了。
新智泛能网络科技有限公司于2014-10-15在朝阳分局登记成立。
纽尚国际集团成立于2010年5月，专业致力于服装以及女鞋研发、制造和国际国内贸易。
2008年12月30日晚6时，深圳创意文化中心揭牌。
邳州市艺道画室以培训美术高考、少儿美术、成人兴趣美术为主，全名邳州艺道文化传播有限公司，成立于2015年，旗舰校位于邳州宏大集美广场3楼。
宁波鑫润佳盈贸易有限公司于2015年09月23日在宁波市北仑区市场监督管理局登记成立。
哈尔滨金山饮品有限公司于2012年11月02日在哈尔滨市阿城区市场监督管理局登记成立。
企业简介北京欧朗德科技有限公司是一家以管阀件营销为主的民营企业，总部位于北京市朝阳区，是国内知名管阀件供应商之一。
余干县人民法院成立于1950年10月1日，法院办公楼坐落于余干县玉亭镇世纪大道109号。
横店集团创始人徐文荣主席创办横店丝厂。
武汉维凯曼贵金属有限公司于2015年8月20日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
吴小晖2004年注册成立安邦保险，2013年起出任安邦集团董事长兼总经理，安邦集团近年迅速扩张，大规模收购海外地产或酒店，包括2015年以近20亿美元收购美国曼哈顿的华尔道夫酒店。
荣昌县泰和预拌混凝土有限公司始建于2006年，位于重庆市荣昌县板桥工业园区天正路，是一家科技性强、实力雄厚的专业生产商品混凝土叁级股份制企业，公司总投资3000万元，占有土地面积50余亩，年产各等级商品混凝土达80万立方，年产值上亿元。
青海卡约初禾生态农业科技有限公司于2015年10月16日在大通回族自治县食品药品和市场监督管理局登记成立。
卓越考研成立于2008年，有卓越优成（北京）教育科技研究院内6位专家倡导成立。
1997年成立至今，无数人劝店主Sarah开分店，可是她却说：“Colette永远只有一家，因为这里的一切都在我的手边。
第四名：菲亚特，意大利著名汽车制造公司，世界十大汽车公司之一，成立于1899年，总部位于意大利北部都灵。
景德镇市序强陶瓷有限公司源自景德镇红光瓷厂，是目前景德镇历史最悠久的一家老厂之一，景德镇市红光瓷厂原为红星瓷厂二厂，成立于1961年9月，系景德镇市陶瓷工业局下属地方国营企业。
“财行者12345”成立于2014年12月28日，隶属于北京财行者信息服务有限公司，网站采用“线上”结合“线下”的O2O运营模式，主要从事互联网投资理财金融信息服务。
而工商资料中的年检报告显示，从2003年到2010年，江苏黄埔的税后利润均为负数。
沈阳黎富服装有限公司成立于1989年，注册资本400万美元，是中日合资生产中高档西装的专业厂家。
鲁网2月25日讯（山东商报消息）往年艺考，山东艺术学院的模特专业是媒体追逐的热点，记者意外发现，今年山艺模特专业停招。
北京中科变形缝批发中心成立于2004年，总部位于北京市大兴工业开发区，是一家专业从事变形缝装置研发、生产、销售、安装大型企业，公司以国内建筑科院所，建筑协（学会）先进技术为依托，先后研制出拥有自主知识产权建筑变形缝装置。
黄山天丰食品有限公司地处风景秀丽的黄山北麓，座落于黄山区工业园区内，成立于2008年3月，注册资金400万元，拥有5200㎡生产车间，严格按照食品GMP标准设计与建造。
河北农业大学聚英武术协会，创始人是崔晓宇，成立于2011年1月1日。
张雷杰，男，中国新闻社（中新社）记者。
达能（DANONE）是世界著名的食品集团，创建于1966年，达能集团在全球拥有超过10万名员工，业务遍及全世界120多个国家和地区。
北京商报记者 石飞月/文 贾丛丛/制表○锤子科技大事记○2012年5月15日锤子科技成立2013年3月27日锤子科技发布Smartisan OS 操作系统2013年5月锤子科技第一轮正式融资结束2015年6月迅游科技向锤子科技新增出资额3000万元2015年12月罗永浩公布Smartisan T2手机2017年11月锤子科技发布坚果Pro 2和畅呼吸空气净化器2017年8月锤子科技宣布获得由成都市政府领投的10亿元投资，其中成都市政府方面出资6亿。
上海好买信金融信息服务有限公司于2015年1月19日在浦东新区市场监管局登记成立。
苏州贝昂科技有限公司成立于2009年，由几位获美国加州理工等一流大学博士学位的世界顶级空气净化技术专家共同创办。
上海泛太平洋集团有限公司于2011年12月28日在上海市工商局登记成立。
南京大学HPI研究院1，由南京大学和德国波茨坦大学联合成立，2011年11月17日在南京大学鼓楼校区举行了隆重启动仪式。
南京太亚科技有限责任公司于2001-01-12在南京市工商行政管理局南京高新技术产业开发区分局登记成立。
▼火箭队复仇快船豪取14连胜 火箭队以105-92成功复仇快船，本场比赛，哈登得到25分和7次助攻，卡佩拉得到22分和14个篮板，戈登得到22分，他们率队首节就建立起大比分优势，他们之后牢牢保持领先在客场以105-92击败洛杉矶快船队（32胜28负）。
深圳市中装设计装饰工程有限公司成立于一九九四年四月，工程注册金8000万元，拥有各类专业技术人员200余名，其中高、中级工程师、设计师、经济师、会计师等专业人员80余名。
《黑暗编年史》在日本的销量为27万，几乎达到了前作的4倍，这使LEVEL-5确立了自己作为优秀RPG厂商的地位，虽然《黑暗编年史》在海外的销量不及前作，但dark系列仍然当之无愧成为PS2主机上经典的角色扮演类游戏的代表作之一。
上海伊美特实业有限公司是一家集研发、生产、销售为一体的专业水处理公司，位于上海市青浦区华新工业园区，拥有3万平方米的现代化生产基地，和国内家用净水器行业内一流的实验室、生产设备和研发团队，我们的管理人员、技术骨干和销售精英都有在本行业五年以上的从业经历，通过产业化和规模化的先进生产管理，上海伊美特实业着力打造中国水家电生产商第一品牌。
冀州市华阳化工有限责任公司建厂于1987年，1998年正式组建为冀州市华阳化工有限责任公司，是一个生产医药级、食品级氨基酸产品的股份制公司。
吉林大学珠海学院被学生们简称为“吉珠”。
”1906年诞生于英国的劳斯莱斯品牌，在其出生的那一刻起就被赋予了一层华贵的色彩。
北京居宁安装饰装修有限责任公司于2014-07-04在朝阳分局登记成立。
钱江弹簧（杭州）有限公司于2004年02月01日在杭州市市场监督管理局登记成立。
北京中铁天瑞机械设备有限公司于2003-01-21在石景山分局登记成立。
聊城供电公司成立于1980年，属山东电力集团公司大型供电企业，供电区域辖二区七县（市），承担规划、建设、运营聊城电网，为聊城市经济社会发展提供安全、可靠、优质电力供应，优化全市电力资源配置的重要责任，公司服务客户170万户，供电人口591万人。
买来买去网主要为会员提供购物优惠返利、为线下实体店提供营销平台的网站  湖南买来买去网络科技有限公司创办于2014年4月份1。
泸州老酒酒业有限公司于1997年12月11日在泸州市纳溪区工商行政管理局登记成立。
商丘市锐誉电子科技有限公司于2016年3月28日在商丘市工商行政管理局梁园分局登记成立。
每逢过年，春晚里必离不开相声这个节目，而知名的相声也有个团体叫“德云社”而德云社现今可算是家喻户晓了啊，当年1995年由郭德纲、张文顺和李菁一起创立的社团，曾经名为北京相声大会。
中国交通建设股份有限公司（以下简称中交股份）成立于2006年10月8日，经国务院批准，由中国交通建设集团有限公司（国务院国资委监管的中央企业）整体重组改制并独家发起设立的股份有限公司，并于2006年12月15日在香港联合交易所主板挂牌上市交易，成为中国第一家实现境外整体上市的特大型国有基建企业。
成立于2010年11月2日，是东海在线运营中心和城市中国（CCOO）合作建设运营的城市门户网站。
林依晨说起林依晨的留学英国伦敦大学艺术经历，伦敦大学学院（University College London，简称UCL）是一所创建于1826年的综合性大学。
中国光大银行（CHINA EVERBRIGHT BANK）成立于1992年8月，是中国光大集团下属子公司之一，是直属国务院的部级公司，总部设在北京，经国务院批复并经中国人民银行批准设立的金融企业，为客户提供全面的商业银行产品与服务。
苏州诺亨机械有限公司是台商独资企业，专业生产胶粘带、背胶商标纸、铜箔、铝箔及软性材料的加工设备厂商，公司设于尽得天时、地利、人和的长江三角洲地区—太仓，而21世纪的长三角更是中国最具有活力的地苏州诺亨机械经过稳步的发展，已成为国内规模较大的胶带产品的后续加工及纸张、薄膜等各类包装基材的后加工处理(分条复卷、复合、分切、印刷）设备制造商，同时也能为客户提供从单台设备到整厂规划的全方位服务。
郭德纲从1995年和几个业余相声艺人组织了德云社后，主要在北京天桥附近的茶楼里演出，票价10元、20元不等，火的时候有二、三十名观众，差的时侯他经常对着一个观众演出，有时人家的手机响了，他们还得停下来等着人家电话打完继续说，常常是说了一天一分钱赚不到还得倒赔1000多。
通州建总智能通信系统工程有限公司成立于1998年10月，注册资本1000万元，是中华人民共和国建设部审定的建筑智能化工程专业承包壹级资质企业、建筑智能化系统集成专项设计工程甲级资质企业，江苏省通信管理局审定的通信用户管线建设企业。
北京恒昌普惠征信有限公司于2014-08-13在北京市工商行政管理局登记成立。
深圳市人文照明科技有限公司成立于2008年，注册资金1000万，由行业精英和技术专家组成的核心团队，团队成员均具有国内著名高校教育背景。
聚美优品是一家化妆品限时特卖商城，其前身为团美网，由陈欧、戴雨森等创立于2010年3月。
葛纳酒庄是一家澳大利亚的酒庄，生产高品质葡萄酒精选澳大利亚优质葡萄，由著名酿酒师BILLCALABRIA酿制而成。
1999年成立的蒙牛,最初“一无奶源,二无工厂,三无市场,四无品牌”,经过艰苦卓绝的努力,以18年逾1400倍的销量增长速度,成为中国发展速度领先的乳品企业。
北京齐配电子商务有限公司于2015-12-03在朝阳分局登记成立。
四川弘鑫农业有限公司于2009年12月29日在自贡市荣县工商行政管理局登记成立。
1928年，德保利家族(DeBortoli)从意大利北部阿尔卑斯山脚靠近Asolo镇的山村移民到澳洲并开始他们的葡萄酒酿造事业，他们不仅带来了意大利的葡萄品种，还带来了欧洲传统的酿酒技术，其中最享负盛名的莫过于“贵族一号”(NobleOne)葡萄品种了，该品种是酒庄的第三代主人戴伦。
宁德市蕉城区博为传媒有限公司于2011年9月份正式注册成立，主营项目有：广告设计制作。
华纳佳视（北京）影视文化传媒有限公司于2014-01-16在朝阳分局登记成立。
南昌雅太药用包装有限公司于2006年09月14日在南昌县市场和质量监督管理局登记成立。
布丁移动，北京步鼎方舟科技有限公司，创立于2010年11月，李开复博士创立的创新工场家族成员之一，由清科创投和创新发展基金IWDF联合投资。
江苏淮工深蓝信息技术有限公司于1999年09月09日在淮安工商行政管理局开发分局登记成立。
大连立池实业集团有限公司于2014年07月22日在大连市工商行政管理局登记成立。
台州浙泰投资有限公司于2015年10月21日在台州市路桥区市场监督管理局登记成立。
四川科际健康产业集团有限公司于2009年9月3日在四川省工商行政管理局登记成立。
进口品牌中，A.O.史密斯公司1874年就在美国成立，1936年进入热水器生产领域。
徐州矿务集团有限公司是1998年5月经江苏省人民政府批准，由原徐州矿务局改制而成的国有独资企业，是省政府授权的国有资产投资主体，具有120余年的煤炭开采历史，是江苏省和华东地区重要的煤炭生产基地，总部位于江苏徐州，现为江苏省人民政府国有资产监督管理委员会管理的大型企业集团。
深圳市满京华投资集团有限公司成立于1998年，秉承“精诚共进”的企业理念，经过十多年发展，满京华集团已发展成以房地产开发、商用物业经营为主业、品牌汽车4S店和艺展中心连锁经营投资为辅，投资控股十多家二级企业的大型综合性投资集团。
北京煊坤博文图书有限公司于2004-11-22在昌平分局登记成立。
上海润惠电子商务有限公司于2010年12月23日在松江市监局登记成立。
历史名称布拉格大学，全称布拉格查理大学（捷克语: Univerzita Karlova。
亚太银邦资产管理有限公司于2015年9月17日在金山区市场监管局登记成立。
南昌市正味贸易有限公司于2002年01月04日在南昌市市场和质量监督管理局登记成立。
河北多特财务管理咨询有限公司于2016年4月11日在裕华区工商行政管理局登记成立。
绥化市明水县人民法院成立于1949年5月，法院审判办公楼现坐落于明水县滨泉新城南六路北。
深圳帕思文化发展有限公司（简称帕思教育）是深圳的一家文化教育公司，总部位于中国深圳南山区。
、沂水一中庆祝教师节女教职工拔河比赛  为庆祝教师节，沂水县第一中学组织了女教职工拔河比赛，现场气氛热烈，欢腾一片，充分展示了我校女教职工的巾帼风采。
蚌埠天光传感器有限公司于1991年创建于中国安徽省蚌埠市，前身为蚌埠天光测控仪表厂，主要研发、。
广州金鹏集团有限公司（以下简称“金鹏集团”）成立于1998年，是在工业和信息化部和广州市的大力支持下组建的主要从事数字化城市、通信两大产业的产品研究开发、工程设计、生产制造、安装和服务的高科技企业。
湖南天雁机械股份有限公司于1993年11月25日在衡阳市工商行政管理局登记成立。
2010年6月28日，浙江托普仪器有限公司正式注册托普商标。
通过四年的发展壮大，河北农业大学中兽医学院武术散打队于2011年1月1日由时任队长崔晓宇向学院团委发出注册申请正式注册成立，并更名为河北农业大学聚英武术协会。
同治四年（1865）5月，李鸿章果断命人在上海虹口买下美商旗记铁厂，又将上海和苏州两个洋炮厂并入，再加上曾国藩派容闳从美国买来的机器设备，建成江南制造局也称 “江南机器制造总局”。
奉化市爱伊美服饰有限公司，是一家设计、制造、销售爱伊美品牌系列服装的大型生产企业，成立于1979年，现有员工3800名，占地面积30万平方米，建筑面积15万平方米，生产设备近3000台（套），总资产6亿元，2010年，实现销售收入8.31亿元，比上年增加7.7%，利税5000万元，公司从1996年至2005年，历年为中国服装销售、利润双百强企业，并为全国出口创汇先进企业，全国民营500强企业。
深圳市坐标建筑装饰工程有限公司成立于2005年，是建筑装饰行业的新锐企业，注册资金5008万元。
紫禁城是北京紫禁城影业有限公司的简称，成立于1997年，注册资本3200万元，是一家集影视策划、制作、营销为一体的大型专业影视制作公司。
【其他身着过21号的球员】雄鹿名宿——奎因巴克纳奎因巴克纳1976年被密尔沃基雄鹿队在第七顺位选中，10年职业生涯中曾效力过3支球队（雄鹿、凯尔特人、步行者），4次入选年度最佳防守二队，1976年在蒙特利尔奥运会上随美国队获得了男篮冠军，1984年随凯尔特人夺得NBA总冠军。
香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于香港新界大屿山，占地126公顷，在2005年9月12日正式开幕，由香港政府及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运，是全球第5座、亚洲第2座，中国第1座迪士尼乐园。
上海明汯投资管理有限公司于2014年4月17日在虹口区市场监督管理局登记成立。
发展简史1949年11月16日，上海电影制片厂宣告成立。
福鼎市新时代电子商务有限公司 成立于2014年9。
最经典的就要数费列罗了，其实之前我吃巧克力从来都是不堪牌子的，根本不知道哪个巧克力是哪个国家的，后来是因为好朋友移居意大利回来的时候给我带了一盒我才知道：哦原来费列罗是意大利的。
TCI 试剂公司TCI 简介东京化成工业株式会社（简称TCI），是一家特殊化学试剂供应商，成立于1894年。
安邦咨询（Anbound）成立于1993年，是目前国内规模最大、最富影响力的信息咨询研究机构，一直专注于财经、公共政策和风险领域的信息研究和分析，现有员工500多人。
公司简介金城集团有限公司成立于1949年，隶属于中国航空工业集团公司。
延吉虹桥广告有限公司，成立于2008年9月，前身是1997年成立于汪清的《虹桥美术社》，位于延吉市长白路东北亚东处。
上海火赫网络科技有限公司（HeFire）成立于2013年1月26日，总部位于上海市静安区，100多名“火赫员工”中，大部分从事技术性工作，专注于网络营销技术、产品和服务的创新与整合，为企业提供数字生态网络服务平台。
曾经的Motorola 摩托罗拉（Motorola Inc ），原名：Galvin Manufacturing Corporation，成立于1928年。
新疆财经大学中亚经贸研究院是经校党委和校长办公会议研究讨论后批准成立的专门从事中亚经贸问题的研究和人才培养的实体机构，于2012年4月16日正式成立。
金陵大学是美国人办的大学，英语是主要的教学语言，金大学生尤以英文水平高而被称道。
市村清在1936年成立理化学研究所，研究所主要研究理研阳画感光纸，1963年正式易名为理光，并在同年成立香港分公司。
规模理念中国中投证券有限责任公司（简称“中投证券”）于2005年9月28日在深圳注册成立，是一家全国性综合类的证券公司，由中央汇金投资有限责任公司全资控股，注册资本金50亿人民币。
诺基亚公司成立于1865年，最初只是个造纸厂，后来卖橡胶轮胎，卖电视，高网络电信等产业，瞄准的都是“钱靶子”，可射着射着就射偏了。
2001年：“江苏施尔美整形美容医院”正式成立。
哈尔滨首泉农业设备股份有限公司于2000年5月24日在哈尔滨市市场监督管理局登记成立。
1994年，林国芳先生创立富安娜主品牌。
镇江润通工程机械有限公司成立于2001年，长期秉承专业的技术、周到的服务、合理的价格、可靠的质量为宗旨的经营理念，是镇江路机产品配件专营商，本公司拥有专业的工程技术人员和数千平方米的厂房，自主设计、生产各类路机配件、平台拖车、以及DSC系列多功能路面清扫车。
上海林内有限公司成立于1993年9月，由上海燃气(集团)有限公司、日本林内株式会社和日本株式会社琦酸三方合资组建，林内RUS-13QS04采用微火苗技术，精确的控温，让您使用更贴心，时时刻刻享受适温带来的贴心感受，不会因为洗澡水忽冷忽热“闹情绪”而让您感受冰火俩冲天的洗澡过程。
苏宁现代农业股份有限公司于2013年07月08日在南京市工商行政管理局登记成立。
2008年6月，经省国资委批准，更名为山西省国新能源发展集团有限公司。
2010年10月，金山安全联合可牛公司正式宣布，两家公司正式合并，合并后新公司更名为金山网络。
北京红缀箱包皮具有限公司，是中国一家箱包皮具设计、生产公司，总部位于北京市丰台区丰台科技园区。
奥地利航空成立于1957年9月30日，于1958年3月18日开出首航班，由奥地利维也纳开往英国伦敦。
上海克础机械设备有限公司于2001年7月10日在奉贤区市场监管局登记成立。
法拉利(Ferrari)是一家意大利汽车生产商，1929年由恩佐·法拉利(Enzo Ferrari)创办，主要制造一级方程式赛车、赛车及高性能跑车。
青岛海利尔药业有限公司始建于1999年12月,属国家农药定点生产企业，主要从事各类新农药的研制、开发、生产与销售。
馆陶新能生物质热电有限公司于2009年5月19日在馆陶县工商行政管理局登记成立。
34公司发展历程2007年8月31日，“陕西郑远元专业修脚服务连锁有限公司”在西安市正式成立。
广东“南湖国旅”总经理助理曾达丰称，包括巴拿马在内的中美洲地区的自然奇观和人文古迹正逐渐为中国人所熟知，有望慢慢从较冷门转变成为较受欢迎的旅游目的地。
棒球手鞋业有限公司成立于上世纪九十年代，位于中国最大的服装产业基地－－石狮。
杭州玖零资产管理有限公司于2014年11月07日在杭州市高新区（滨江）工商行政管理局登记成立。
与法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂处于同一城市的意大利VM公司，上世纪曾为路虎揽胜、罗孚800、阿尔法罗密欧提供过发动机，现在使用VM柴油机的车型则包括凯迪拉克CTS、吉普大切诺基、自由人、雪佛兰科鲁兹、科帕奇、景程、克莱斯勒大航海家等。
尊崇传统南洋胡氏成立于1993年，19年历史早已成为我们悠久而辉煌的制造传统的重要部分。
宾利汽车是一家发迹于英国的豪华房车和GT车的制造商，是由沃尔特·欧文·本特利（1888年－1971年）在1919年7月于英格兰创立的。
广东顺德和耕窗帘有限公司成立于2015年。
上海万家物流有限公司成立于2006年，是一家以经营快递为主的国内合资上海公司（民营）企业，鉴于物流和快递运输之间。
昆山云动力网络信息科技有限公司成立于2012年，注册所在地为中国·昆山。
湖北中远华丰能源投资有限公司，成立于2005年5月，公司地址为武汉市光谷大道58号光谷总部国际，法定代表人王丰华，注册资金1000万元。
网监处长受请托刘旭，瑞星杀毒软件的原设计者和发明人，在辞去北京瑞星科技股份有限公司董事总经理兼总工程师两年后，于2005年1月创办了北京东方微点信息技术有限责任公司。
权威、丰富的城市信息　汝州新闻网整合了汝州市40多家委办局及其他行业部门的信息服务资源，服务涵盖百姓生活的方方面面。
浙江海越股份有限公司（ZhejiangHaiyueCompanyLimitedSH:600387）成立于1993年7月，是由海口海越经济开发有限公司作为主发起人，联合浙江省经济协作公司和诸暨市银达贸易公司共同发起，以定向募集的方式设立的国有控股股份有限公司，总股本13800万股。
2011年，成立了“黄晓明工作室”，先后投资了多部影视作品。
兰州大学大学生话剧团（以下简称话剧团）于2009年12月经校团委调研决定成立，是在共青团兰州大学委员会的直接领导下，以服务学校精神文明建设，繁荣学校文化艺术生活，提高大学生文化修养，培养成员的综合素质能力，传播校园话剧文化，推广普及话剧知识，营造全校话剧氛围，服务全校师生为社团宗旨。
”H&M成立于1947年，当时H&M主打平价特色，由于瑞典的零售业和欧洲大多数国家一样，一向都被昂贵的百货公司主导，因此H&M在市场上一下子便开出大红盘。
不过，王永庆的辞世，免不了还是会引来投资人的恐慌，加上遇到台股重挫，让台塑集团股16日呈现重挫，另外，王文洋是否会重回家族。
榆林市东洲大地集团公司成立于1999年12月，注册总资本7600万元，拥有固定资产1亿多元，年营销总额逾亿元，累计上缴国家税金1000多万元，已发展成为榆林市实力雄厚、规模较大、效益良好的民营企业之一。
富安娜家居用品股份有限公司创立于1994年8月，是一家集先进的研发设计中心、现代化的生产基地、健全的营销服务体系和高效的物流配送体系于一体的具有强大综合实力的知名家纺企业。
公司简介杭州韩旭化妆品有限公司成立于2013年，是一家专业从事化妆品生产与销售的企业。
北京健力药业有限公司即原北京市健力制药厂，是一家从事科研、生产、销售一体化的高科技生化制药民营企业集团，1992年7月成立，2000年改制成为股份制企业，注册资本1,000万元人民币。
合肥高新创业园管理有限公司现注册资金10100万元,总资产11698万元，另管理创业中心孵化资产11523万元。
天津青鹤鸣智能微电子科技有限责任公司于2013年12月05日在市自贸区市场监管局登记成立。
1发展历程1996年9月，山西同昌信息技术实业有限公司成立，注册资金100万元。
大事记1979年12月一位马来西亚华人蔡俊雄总裁创办了COSWAY科士威公司。
2012年4月，杭州阿成文化创意有限公司扩大办公场所，扩招行业专业人才。
长沙开福万达广场投资有限公司于2010年4月19日在长沙市工商行政管理局登记成立。
2014年1月12日，台湾棒球界人士成立台湾棒球名人堂协会，由黄瑛坡任首届理事长。
5、南京汽车：南京汽车集团有限公司的历史可追溯到1947年，1958年3月10日成功地制造出我国第一辆轻型载货汽车，国家命名为跃进牌汽车，批准成立南京汽车制造厂。
维纳斯（武汉）医院有限公司于2003年12月23日在武汉市洪山区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
深圳前海广瑞博科技发展有限公司于2015年06月12日在深圳市市场监督管理局登记成立。
广东创能科技有限公司成立于2000年，是建筑智能化、绿色和节能行业领先的服务商。
卡迈锡汽车紧固件（中国）有限公司于2012年06月27日在常州市武进区市场监督管理局登记成立。
河南省信息化专家咨询委员会，是河南省政府在2012年7月26日主导成立的委员会，由来自全省通信、计算机和信息化应用领域的65名首批专家组成。
毕业后徐伟同志曾任职于浙江四方电子有限公司，先后担任车间主任\部门经理\副总，省级技术中心主任等，现任浙江正邦电力电子有限公司常务副总经理。
花旗银行（Citibank, N.A.,中文名“花旗”源于上海市民对该行的习惯性称呼）是花旗集团旗下的一家零售银行，其主要前身是1812年6月16日成立的“纽约城市银行”（City Bank of New York），经过近两个世纪的发展、并购，已经成为美国最大的银行之一，也是一间在全球近一百五十个国家及地区设有分支机构的国际大银行，总部位于纽约市公园大道399号。
南京求雨山文化创意产业投资有限公司于2014年12月26日在南京市浦口区市场监督管理局登记成立。
厦门荣创彩印有限公司创建于2009年，公司是一家专业从事印刷服务公司，公司位于美丽的东南滨海城市——厦门市湖里工业区悦华路169号。
青海贵德清青稞酒业酿造有限责任公司于2004年12月3日在海南州贵德县市场监督管理局登记成立。
郑州经开投资发展有限公司于1998年12月3日在郑州市工商行政管理局经济技术开发区分局登记成立。
新浪（NASDAQ：SINA），是一家网络公司的名称，成立于1998年12月，由王志东创立，现任董事长为：曹国伟，服务大中华地区与海外华人，新浪拥有多家地区性网站。
《2018年中央电视台春节联欢晚会》（简称:2018年央视狗年春晚）是中央电视台制作播出的大型综艺性文艺晚会，也是中央电视台承办的国家项目。
安徽智蓝生物工程股份有限公司于2007年2月8日在合肥市高新开发区市场监督管理局登记成立。
14后乔布斯时代2011年8月24日，乔布斯辞去苹果公司首席执行官职位，董事会任命原首席运营官提姆·库克为公司的新任首席执行官，乔布斯当选为董事长。
滚石移动成立于2002年8月，是一家大中华地区音乐行业内领先的内容和服务提供商。
内蒙古自治区阿拉善盟阿拉善右旗人民法院成立于1961年8月1日，法院审判办公楼现坐落于阿拉善右旗巴丹吉林镇。
中骏森驰汽车零部件（湖北）有限公司于2015年12月3日在仙桃市工商行政管理局登记成立。
92012年伦敦奥运会——宝马品牌名称：宝马    德文名称：Bayerische Motoren Werke AG创立年份：1916    创始人：吉斯坦·奥托所属地区：德国    所属公司：巴伐利亚机械制造厂股份公司宝马德系三大豪华品牌之一，BMW的蓝白标志宝马总部所在地巴伐利亚州州旗的颜色。
江苏利华环保科技有限公司于2014年09月04日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
经济科学出版社成立于1983年6月，是财政部直属的中央级综合经济类出版社,。
魅族=MP3发家致富2003年3月，珠海市魅族电子科技有限公司成立，其成立初期主要代工MP3产品。
公司介绍深圳市鑫科弘达电子有限公司，成立于1996年3月，是一家专业经营特价仪器的公司。
泰州市双宝机械制造股份有限公司于2006年12月22日在江苏省泰州工商行政管理局登记成立。
广州盛盈气体有限公司于1997年04月07日在广州市增城区工商行政管理局登记成立。
2009年4月：得力集团有限公司荣获2008年度宁波市“纳税50强”（第29位），工业“纳税50强”（第20位），“模式创新”示范企业。
深圳万国思迅软件有限公司，总部位于深圳高新技术园区，是第一批“国家级高新技术企业”和“双软企业”，前身由IBM于1991年投资创立，是IBM在中国境内投资的第一家专业软件开发公司，也是IBM在亚太地区流通零售行业的核心合作伙伴和ISV（独立软件开发商）。
北京鼎翎科技有限公司于2007年09月21日在朝阳分局登记成立。
西安汉塬种养殖有限公司于2014年12月28日在西安市工商行政管理局灞桥分局登记成立。
任天堂成立时，开膛手杰克仍然在作案（1889年）日本游戏剧透任天堂成立于1989年9月23日，最初只是生产手工扑克。
北京斋堂生态农业科技有限公司2009年成立，属民营企业，注册资金100万元，主要业务有:食用菌及蔬菜生产、加工、销售。
厦门米雪儿婚纱摄影创立于2006年10月，坐落于厦门市思明区明发商业广场2楼339号。
捷商公司成立于1997年，前身为深圳市捷商实业发展有限公司，现为深圳市捷商智能技术有限公司。
发展历程中国广播电视网络有限公司（简称：中国广电）由财政部出资，广电总局负责组建和代管，注册资本45亿元。
企业简介江西省景田米业有限责任公司创建于2005年，是一家集收购、加工生产、销售于一体的民营企业，是上饶市市级农业产业化龙头企业之一。
民生（上海）资产管理有限公司于2014年8月25日在上海市工商局登记成立。
来宾启鸿实业有限公司于2010年07月16日在来宾市兴宾区工商行政管理局登记成立。
南京水平方投资有限公司于2009年01月07日在南京市秦淮区市场监督管理局登记成立。
北京德成恒业科技发展有限公司于2006年09月11日在昌平分局登记成立。
劳斯莱斯(Rolls-Royce)劳斯莱斯(Rolls-Royce)是世界顶级超豪华轿车厂商，1906年成立于英国，公司创始人为亨利·莱斯和查理·劳斯。
河北精英影视文化传播有限责任公司成立于2004年，隶属于精英教育传媒集团，是以动画故事创作、电视剧、电视综艺节目、电视专题片及广告策划设计等为主且拥有国家影视制作发行二级资质的综合型文化传播公司。
网站简介今题网1 自2004年成立至今，注册会员已经超过1200万人，且已发展成为一个提供多种优质生活服务信息、新闻资讯及社区人脉网络的超大型社交服务平台。
东方希望集团是由我国著名民营企业家刘永行先生于1982年创立，是我国改革开放后建立的第一批民营企业。
创始人1895年，丰田汽车创始人丰田喜一郎出生于日本，1929年底，丰田喜一郎亲自考察了欧美的汽车工业。
凯迪拉克诞生于1902年，到如今已经有110多个年头了，可以说是百年企业中的佼佼者了，可以说凯迪拉克XTS是美系豪华汽车的最经典的车型了，在2013年引进国内市场时，一度成为众多车友茶余饭后的谈资，可以说是风光无限，就连当时的奥迪A6都有所不及，售价曾高达70万，还是加价才能提，而现如今，随着中国汽车市场的日益成熟，凯迪拉克XT却不复昔日的风光，现如今价格跌到27万，销量却每月下跌，已经沦落到和帕萨特抢市场的尴尬境地，令人唏嘘。
当当是北京当当网信息技术有限公司营运的一家中文购物网站，成立于1999年11月，总部设在北京，由国内著名出版机构科文公司、美国老虎基金、美国IDG集团、卢森堡剑桥集团、亚洲创业投资基金（原名软银中国创业基金）共同投资成立。
西安吉源建筑有限责任公司于1999年6月21日在西安市工商行政管理局长安分局登记成立。
湖南省文联文化产业投资有限公司成立于2011年10月27日。
江苏协鑫风电有限公司于2015年05月11日在太仓市市场监督管理局登记成立。
由来南京证券股份有限公司由南京市国有资产投资管理控股（集团）有限责任公司等国有大中型企业共同投资，于1990年经中国人民银行批准成立，属江苏省第一家专业证券公司。
1950年9月5日，中央人民政府委员会第九次会议决定，成立中央人民政府人事部。
杭州得诚电力科技有限公司，成立于2008年，坐落于杭州城西的科创产业集聚区，是一家现代化高科技企业，专业从事电力低压配网电能质量治理的设备生产及系统服务。
2003年12月26日，公司2003年第四次临时股东大会批准，公司名称变更为“华夏建通科技开发股份有限公司”，并于2004年6月3日取得河北省工商行政管理局换发的《企业法人营业执照》，法定代表人：何强。
北京六度八维投资管理有限公司于2015-12-17在朝阳分局登记成立。
临沂蓝玫瑰华星钻石首饰有限公司成立于1996年12月，是由沂水县胜利钻石厂与比利时蓝玫瑰公司合资兴建的中外合资企业，主要生产任务是来料加工钻石。
上海鄂尔特特包装技术有限公司为芬兰鄂尔特特股份有限公司在华投资的第一家企业，成立于2000年12月。
公开资料显示，上海华拓成立于2000年6月，2014年2月誉衡药业通过非同一控制方式购买上海华拓98.86%股权，2015年8月誉衡继续收购其1.14%少数股东权益，上海华拓成为誉衡全资子公司。
北京东昌数码科技有限公司于2005-01-14在海淀分局登记成立。
成立于1985年3月格力集团，经过28年的艰辛创业，已经成为珠海市目前规模最大、实力最强的企业集团之一，形成了工业、房地产、石化三大板块综合发展的格局。
三、华中师范大学华师的名头也多，这个大学只要是以师范为主。
四川一汽丰田是丰田汽车公司在中国的第一个汽车整车项目，也是四川省目前最大的汽车合资项目，公司成立于1998年11月10日，合资期限30年，总投资9.18亿美元，注册资本3.07亿美元，中外方各占50%比例。
源自皇室、成立于1828年的法国娇兰，近两个世纪以来始终秉承对美的不懈追求与探索，焕新前行，谱写香水、护肤、彩妆等领域的传奇故事。
浙江中筹投资管理有限公司成立于2014年，是一家拥有独创技术和跨平台发展的创新型企业，公司总部位于金华，汇聚了来自便民服务项目、互联网电子商务、市场品牌营销等多个不同领域，富有激情与梦想的行业精英。
1812年6月16日， 纽约州特许设立花旗银行， 其英文名称为“City Bank of New York”。
广州珠江啤酒集团有限公司（以下简称珠江啤酒集团）于1985年建成投产，是一家以啤酒业为主体、以啤酒配套和相关产业为辅助的大型现代化企业，先后获得全国“五一”劳动奖状、全国文明单位、国家环境友好企业等荣誉。
2010年成立明道工作室。
明代都指挥使司为一省掌兵的最高机构，简称都司。
简介淮北华星工贸有限责任公司是淮北矿业集团多种经营总公司的子公司，公司坐落于安徽省淮北市烈山区，交通便利，铁路、公路纵横交错，南距青龙山火车站1公里，北临连霍高速公路，东靠合徐高速公路，西有省道102快速通道，集团公司矿区铁路专用线贯穿公司各生产场点。
北京云图全景科技有限公司是2014年于北京成立的一家互联网科技公司。
许昌瑞贝卡大酒店有限公司于2008年3月25日在许昌市工商行政管理局登记成立。
无锡北科自动化科技有限公司于2006年08月04日在无锡市锡山区市场监督管理局登记成立。
唐山瑞银国际贸易有限公司于2009年3月9日在唐山市工商行政管理局登记成立。
学校徽志由两个半径不等的同心圆构成，内圆中间为左右排列的校名简称“东油”两个篆字，下方为东北石油大学创建年份“1960”。
公司成立于1998年，因股权变更，2011年更名为建信人寿保险有限公司，总部位于上海。
成都康润德生物科技有限公司（KRD）秉承“健康为本，滋润万物，德惠众生”的价值观，总部位于天府之国四川成都。
北京中联智运科技有限公司于2015年12月24日在西城分局登记成立。
长电（厦门）能源有限公司于2015年7月29日在厦门市海沧区市场监督管理局登记成立。
哈尔滨豆豆投资管理有限公司于2016年02月29日在哈尔滨市香坊区市场监督管理局登记成立。
哈尔滨隆华艺达包装制品有限公司于2001年12月02日在哈尔滨市南岗区市场监督管理局登记成立。
鄂尔多斯市睿兴测绘有限责任公司始建于2010年3月，单位性质为私营企业，注册资金100万元人民币，是一家丙级资质测绘企业。
湖北三环发展股份有限公司成立于1992年，是一家在电力电子技术平台上，专业从事高压变频器、无功补偿装置、有源滤波器等高技术产品开发、生产与销售的国家级高新技术企业及双软企业，同时也是首批被国家发改委与财政部、国家工信部双重认定的节能服务公司。
杭州大富豪纸业有限公司于2009年05月25日在杭州市临安市工商行政管理局登记成立。
高平市金水园农牧产品开发有限公司于2014年12月19日在高平市市场和质量监督管理局登记成立。
丽江高快客运公司成立于1998年，是丽江市第一家高速公路客运企业。
中国旅游研究院是一所国家旅游局直属的专业研究机构，于2008年6月6日成立。
深圳市彩讯科技有限公司成立于2004年，是国家规划布局内重点软件企业之一，是中国著名的移动互联网技术和服务提供商，私有云解决方案提供商。
（经审计）（四）苏州依格斯电子有限公司法定代表人：于洪万注册资本：人民币1000万元成立日期：2007年6月14日住所：苏州工业园区唯亭唯新路115号经营范围：胶带、绝缘片复合、模切加工。
黑龙江蓝海大豆食品有限公司于2013年6月25日在黑龙江省齐齐哈尔市工商行政管理局登记成立。
自1984年建立以来，Exact集团在全球50多个国家有60多家分公司，有员工3000余人，在全球管理软件供应商中排名前十位，是中型市场商业软件解决方案方面的全球最主要的供应商之一。
厦门市鹰万食品有限公司于1996年3月12日在厦门市同安区市场监督管理局登记成立。
哈三中是哈尔滨市第三中学的简称,也是全国百所名校之一。
襄阳市托隆木业有限公司成立于2004年，公司位于湖北省襄阳市。
北京环球荣和酒业有限公司于2008-05-22在昌平分局登记成立。
温江星元素足球队成立于2013年6月，前身为温江蜀川足球队，由一群身处温江的成都谢菲联拥趸创立，于2013年9月起正式开始了在成都市温江区业余足球界中的闯荡生涯。
北京海纳艾美科技有限公司是一家新媒体互联网公司，公司总部位于北京。
百度公司董事长李彦宏向媒体透露百度今年将推出量产的真正无人车，他还表示这些无人车将没有方向盘、没有驾驶位，没有什么可以操控的东西。
陕西纵横信息咨询有限公司成立于2011年，注册资金3000万，是一家集金融信息服务与互联网技术于一体的创新型公司。
目前，全球最为著名的比萨专卖连锁企业是1958年创办于美国堪萨斯州的必胜客。
深圳市阳光小天使家政服务有限公司是一家家政服务类公司，总部地点位于深圳市。
深圳信投在线金融信息服务有限公司于2015年1月9日在深圳市市场监督管理局登记成立。
深圳市希格玛电气有限公司于2012年4月16日在深圳市市场监督管理局登记成立。
英耐杰科技（深圳）股份有限公司于2015年12月11日在深圳市市场监督管理局登记成立。
云南富天实业有限公司成立于2009年，注册资金3000万元，主要从事农特产品的销售及绿色粗粮健康食品的研发。
江苏万源新材料有限公司于2005-07-15在镇江市工商行政管理局登记成立。
年8月5日，北京天地在线广告有限公司搬家至北京市朝阳区五里桥一街1号院(非中心)9号楼1层2层和3层。
弘盛地产有限公司于2002年01月22日在泰安市工商行政管理局登记成立。
上海洁昱投资控股有限公司于2014年9月3日在宝山区市场监督管理局登记成立。
美特好集团创立于1994年，从最初的一家不足百平米的小店发展到中国百强商业连锁集团，集团所属企业包括“美特好连锁超市大卖场”、“美特好量贩式KTV连锁”、“海派茶餐厅连锁”、“美特好电影城连锁”、制药、广告为一体的企业集团，员工近10000人，年销售额达30多亿元，目前是山西省、河北省、内蒙古自治区最大的零售企业集团之一。
东阳市企业家协会六届一次会员大会上，横店集团董事长、总裁徐永安当选为东阳市企业家协会会长。
宁德市鼎浩网络科技有限公司是一家大型的服装供应商，公司成立于2016年3月21日，公司坐落于拥有世界级天然深水港三都澳、中国大黄鱼之乡-福建宁德，公司主要经营女装服饰、针纺织品、包装材料、网络技术服务等。
西藏家家乐购信息技术有限公司于2007年10月18日在拉萨市工商行政管理局柳梧新区分局登记成立。
上海江村市隐智能科技有限公司于2009年8月26日在自贸区市场监督管理局登记成立。
青岛金王集团，金王Kingking，1993年始创于青岛，是一家不断致力于创新前沿，引导世界时尚消费潮流的企业。
二战后的1948年，第一款路虎诞生于英国。
荣成嘉美海洋食品有限公司于2010年12月09日在荣成市市场监督管理局登记成立。
深圳华越无人机技术有限公司于2012年11月30日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
东营市海科瑞林化工有限公司是山东海科化工集团全资子公司，是集石油化工、精细化工、氯碱化工为一体的综合性化工企业，成立于2008年3月，注册资本4亿元。
新泰市顺通运输有限公司于2014年02月24日在新泰市工商行政管理局登记成立。
瑞典的沃尔沃和萨博，应该是两个比较知名的汽车品牌了（现在估计得叫中国汽车品牌了），做为瑞典双雄之一的萨博对我们而言，可以算是小众车型了。
江苏普惠售电有限责任公司于2016年01月29日在徐州市工商行政管理局登记成立。
北京来美安医疗美容诊所于2011-02-14在朝阳分局登记成立。
人人行科技有限公司，正式成立于2014年12月22日，注册地址北京市石景山区实兴大街30号院3号楼2层A-1073房间。
杭州文华置业有限公司于2012年01月20日在杭州市萧山区市场监督管理局登记成立。
湖北麻城杜鹃花食品有限公司于2011年06月09日在麻城市工商行政管理局登记成立。
1由于需要解决的问题的复杂性和持久性这一特点，第19届联大在首届贸发会议的建议下于1964年12月30日通过第1995号决议，确定联合国贸易和发展会议与联合国大会的常设机构，总部设在瑞士日内瓦。
昆明市红十字会（万国红十字会昆明分会）成立于1922年，当时下设红十字会医院、红十字会施棺处、红十字会义地管理处，创办了5个免费接生站，为人民做了不少好事。
江西杏林医药有限公司于2002年09月19日在南昌经济技术开发区市场和质量监督管理局登记成立。
诸城中康集团公司坐落在诸城市经济开发区,北距青兰高速2000米，东距206国道200米，西距火车站1000米，交通十分便利。
烟台市城市建设发展有限公司是2004年8月经烟台市人民政府批准组建的国有独资企业，代表市政府行使业主职能和项目管理职能，直属市政府，暂由市发改委代管。
东吴期货有限公司（以下简称“公司”）注册成立于1993年3月，现注册资本为2亿元人民币，东吴证券股份有限公司是公司的绝对控股股东，占股74.5%，苏州营财投资集团公司占股15.5%，苏州工业园区华都物资贸易有限公司占股10%。
东莞星海录音棚隶属于（香港星海娱乐集团有限公司）旗下录音棚，于2010年3月10日寒月创办成立。
无锡钢特不锈钢有限公司公司是太钢、宝钢、张浦、联众、无锡特约经销商。
1931年，保时捷成立于斯图加特，以生产高级跑车闻名于世界车坛。
由史蒂夫乔布斯、斯蒂夫沃兹尼亚克和罗韦恩(Ron Wayne)等人于1976年4月1日创立，并命名为美国苹果电脑公司（Apple Computer Inc.），2007年1月9日更名为苹果公司，总部位于加利福尼亚州的库比蒂诺。
静乐县汾源玫瑰制品有限公司于2012年08月27日在山西省静乐县工商行政管理局登记成立。
公司简介　　    丰华唱片成立于1995年，由台湾知名综艺节目主持人张小燕及其丈夫彭国华，和知名音乐人陈志远、陈复明、李世忠等，一群热爱音乐传播事业的专业人士结合而成。
天安数码城成立于1990年1，总部位于广东深圳，在全国11个城市开发、运营和管理17座园区，以珠三角为重点，覆盖长三角、环渤海和西南经济圈，总运营面积超过1600万平方米。
苏州工业园区杰达通讯工程有限公司于2002年08月09日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
高邮市明源照明器材厂，坐落于全国最大的道路照明生产基地——郭集镇。
山东金龙建筑装饰有限公司，始建于1997年，位于素有“中国建筑之乡”美称的鲁班故里，山东枣庄，公司占地37亩，拥有一万多平方米现代化工业厂房，二千多平方米的科技研发办公楼。
合作项目日前，中国知名软件供应商任我行旗下366EC事业部与2008年北京奥运会爆米花的供应商——北京中钜铖国际商贸有限公司展开了为期10个月的全程电子商务系统开发合作。
蚂蚁金服成立于2014年10月，旗下有支付宝、余额宝、招财宝、网商银行、蚂蚁花呗、芝麻信用等业务板块。
公司建立1922年，由当时业界非常著名的三位工程师组成的技术团队来到密执安州来专门为克莱斯勒工作。
永嘉军康阀门制造有限公司坐落于中国泵阀之乡——温州瓯北镇。
浙江柯桥联合村镇银行股份有限公司于2013年09月27日在绍兴市市场监督管理局登记成立。
公司介绍星晨急便速递成立于2009年，由宅急送快运原总裁陈平与几位合伙人创立，并于2010年3月获得阿里巴巴集团注资。
海安山河建材有限公司于2011年09月13日在海安县市场监督管理局登记成立。
江西省洪观建筑有限公司于2004年02月25日在广昌县市场和质量监督管理局登记成立。
四川川盈华源商品经营有限公司于2015年9月25日在成都市都江堰工商局登记成立。
河北邯邢矿冶设计院有限公司(原邯邢冶金矿山管理局设计研究院)成立于1976年，坐落在河北省邯郸市学院北路109号。
江苏华航物流有限公司于2010年04月13日在泰州市姜堰工商行政管理局登记成立。
美国联合航空，全称为美国联合航空公司，该公司成立于1926年，当时的身份是作为波音航空运输公司、太平洋航空运输公司、国家航空运输公司和瓦尼航空公司4家公司的管理公司，主要是在美国内交付邮件。
上海国际旅行社—上海实华国旅成立于1994年，原属中国石化集团子公司，现是中央直属企业（国资委）澳门南光集团驻内地的二级机构，是中国旅行社协会常务理事单位、上海旅游行业协会常务理事单位、美国旅行社协会、环太平洋旅游协会和国际航运协会成员之一，。
业绩连续两年下滑 投行业务薄弱资料显示，南京证券的前身为南京证券有限责任公司，起源于1990年成立的南京市证券公司，总部位于南京市。
金碧物业，礼遇名门生活金碧物业成立于1997年，隶属恒大地产集团，是国家一级资质物业管理企业。
江西智慧城电子商务有限公司于2014年03月17日在南昌高新技术产业开发区市场和质量监督管理局登记成立。
东莞市豪顺帽袋厂位于东莞市石排镇树吓村上坑工业区，是一家集设计、生产和销售于一体的专业制帽企业。
内蒙古西蒙小额贷款有限责任公司于2008年01月31日在呼和浩特市工商行政管理局登记成立。
2001年11月30日，下午五点钟在广州国贸中心乐百氏总部，乐百氏总裁何伯权向全体中层以上干部宣布了一个令人震惊的消息：他和杨杰强、王广、李宝磊、彭艳芬等五位创业者集体辞职。
厦门吧，创立于2005年4月，创建人已无可考。
江苏搏斯威化工设备工程有限公司（江苏搏斯威化机）是江苏一家化工设备的专业生产公司，位于扬州市。
四川赛狄信息技术有限公司于2007年4月18日在四川省工商行政管理局登记成立。
遵义市同久信安防设备有限公司成立于2014年10月，公司位于贵州省遵义市市区内，主要从事弱电设备的研发，销售和安装。
新华社19日消息，中国互联网络信息中心(CNNIC)日前发布的第41次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2017年12月，我国购买互联网理财产品的网民规模达到1.29亿，同比增长30.2%。
衡阳县人民检察院最初成立于1955年3月。
（VERTU Signature Touch For Bentley 手机细节图）Vertu&Ferrari，品味速度与尊崇Ferrari（法拉利）是举世闻名的赛车&跑车的生产品牌，自1947年创办以来，该品牌历经时间的洗礼，依然熠熠生辉。
江苏戎泰保安服务有限公司于2014年09月05日在南京市建邺区市场监督管理局登记成立。
河北维盟网科技有限公司成立于2011年4月，经营范围为互联网开发、网络运营。
自贡市刀刀爽食品有限公司于1999年11月1日在四川省自贡市工商行政管理局登记成立。
目前已发展成为世界著名的高端汽车企业，保时捷以开发、生产和营销豪华跑车和运动型越野车为主   劳斯莱斯（Rolls-Royce）成立于1906年，总部在英国，是世界顶级豪华轿车品牌，它以豪华而享誉全球。
苏州鸿雅汇信息科技有限公司成立于2014年，坐落在苏州独墅湖高教区创意产业园，是一所多领域的开发设计公司。
CEA是一家太阳能咨询公司，成立于2008年，为太阳能行业的制造商、项目开发商、EPC承包商以及投资者，在针对太阳能领域的1市场调研、供应商定位、采购以及质量保证方案等方面的需求提供服务。
广东爆破工程有限公司于1989年08月09日在广东省工商行政管理局登记成立。
桂林威迈壁纸有限公司是中外合资的壁纸生产厂家，其生产基地位于风景秀丽的桂林市，目前拥有固定资产2200余万，有着多年的壁纸生产经验，办事处及代理遍布全国，海外销售网络日臻完善。
中国机械工业海南股份有限公司于1988年7月30日在海南省工商行政管理局登记成立。
同济汽车设计研究院有限公司于2009年11月26日在嘉定区市场监管局登记成立。
上海宝冶建设有限公司成立于20世纪50年代，伴随着中国现代钢铁工业发展一起成长，现已发展成为中国建筑业的龙头企业、冶建行业的排头兵和主力军，直属于中国冶金科工股份有限公司。
乐免科技股份有限公司于2015-03-23在朝阳分局登记成立。
Production I.G成立于1987年12月15日，由出身于龙之子动画制作公司的石川光久创办。
据了解，互联网安全起家的360创立于2005年11月，目前已在网络安全、企业安全、搜索、智能硬件、娱乐内容等多个领域全部布局，而回归A之路，360已酝酿多时。
第二位【奔牛】兰博基尼汽车公司由费鲁吉欧·兰博基尼在1963年创立，1980年破产，现为大众集团旗下品牌之一。
上海爱樱食品有限公司于2012年03月30日在上海市工商局登记成立。
石家庄泰迪通讯科技有限公司于1994年3月12日在高新区工商行政管理局登记成立。
温州钰涌家居用品有限公司于2016年02月15日在平阳县工商行政管理局登记成立。
马鞍山OK论坛成立于2006年8月，是马鞍山成立较早的地方门户性网站。
北京天地在线广告有限公司成立于2002年，一直致力于为中国广大企事业单位提供一站式互联网营销服务。
中国东方航空股份有限公司（以下简称东航）总部位于上海。
不吹不黑，这次招聘论坛绝对有你想要的职位新欧洲第3届中法校园招聘论坛联手AFCP（巴黎高科中法友好协会）第11届中国地平线论坛将于3月15号 TélécomParisTech诚意钜献—中国地平线 - 2018中法校园招聘论坛所以不管你是技术宅，金融控，产品咖，运营达人又或者职场菜鸟，统统看过来。
从1997年创办网易公司到现在21年时间，网易自始至终就没有离开过广州。
2013年3月17日，中国铁路总公司正式成立，盛光祖为法定代表人，出任第一任总经理兼党组书记。
沈阳地铁有限公司成立于2004年4月，是承担沈阳市城市快速轨道交通建设运营管理的大型国有独资公司。
广州市和索信息科技有限公司于2010年05月06日在广州市工商行政管理局番禺分局登记成立。
从1927年经济学家阿瑟·格布里森(Assar Gabrielsson)和技师古斯塔夫·拉尔森(Gustaf Larson)联手创造这个品牌以来，沃尔沃的历史车轮滚滚向前了91年。
”戴非凡也深谙新闻，对话过新东方董事长总裁俞敏洪、世界著名钢琴家朗朗、中国青年报社社长徐文新、中国科学工程院院士饶毅、世界奥林匹克运动员教练等名人大师。
马化腾，腾讯董事会主席兼CEO深圳市腾讯计算机系统有限公司成立于1998年11月，由马化腾、张志东、许晨晔、陈一丹、曾李青五位创始人共同创立。
无锡九派管理咨询有限公司于2012年12月27日在无锡市工商行政管理局登记成立。
深圳润东视讯技术有限公司于2016年04月13日在深圳市市场监督管理局登记成立。
甘肃秋粮生化工程有限公司成立于2006年1月，注册资本金5188万元。
江苏真幻立影科技有限公司于2015年07月01日在常州国家高新区（新北区）市场监督管理局登记成立。
大连雅文内衣有限公司于2003年06月24日在大连市工商行政管理局登记成立。
广州君誉酒店投资有限公司于2010年04月09日在广州市工商行政管理局登记成立。
太原旭海臻品食品有限公司于2012年11月13日在太原市工商行政管理局登记成立。
腾讯：Naspers公司是腾讯的第一大股东，这是一家来自南非的大型报业与投资集团，1915年成立。
阿路米机械（无锡）有限公司于2013年12月13日在无锡市惠山区市场监督管理局登记成立。
江西尤金房地产开发有限公司于2001年03月19日在南昌市新建区市场和质量监督管理局登记成立。
洛阳黑马建筑安装工程有限公司，成立于1997年，是一家具备国家贰级建设资质的建筑企业，公司位于洛阳市老城区九都东路。
天眼查显示，斯凯网络成立于2005年，2010年在美国纳斯达克交易所正式挂牌上市股票代码：MOBI，是国内第一家在美上市的移动互联网企业。
1934年诞生的KTM是奥地利的一家生产摩托的厂商，以性能卓越的越野摩托著称，是各大越野赛事上的常胜将军品牌，在著名的达喀尔赛场上可以说是“独孤求败”般的存在。
昭通驰宏矿业有限公司成立于2009年6月9日，是中国证券市场上A股上市云南驰宏锌锗股份有限公司（以下简称驰宏锌锗）全资子公司。
因此，目前，闪电购的合作对象主要是连锁商超、便利店、大卖场等实体零售业态，比如浙江的联华华商、江苏的华润苏果、广东的美宜佳，也有区域性零售龙头，像诸暨100等。
绍兴广播电视总台于2005年5月20日正式成立。
在新加坡国立大学产业集团的鼓励和种子基金的支持下，2004年10月29日，周志颖在新加坡创立了MXR公司（MiXedReality/混合现实，中文名为“梦想人”)。
昆山裕硕电子科技有限公司于2009年11月20日在昆山市市场监督管理局登记成立。
北京市美发美容行业协会成立于1986年12月6日（1996年3月18日以前为北京市美发美容研究会），是经原北京市人民政府商业委员会批准和北京市社会团体行政主管机关核准注册的社会团体法人，是全市性的美发美容行业组织。
广西五和博澳桑源生物科技有限公司于2014年8月20日在宜州市工商行政管理局登记成立。
霖园集团创办人兼首任董事长蔡万霖在2004年9月27日辞世，根据富比士杂志（Forbes）在2004年进行的最新统计，蔡万霖与其家人以46亿美元总资产的数字，名列世界首富排行第94名。
黑龙江大学中法燃料电池联合重点实验室成立于2008年11月，实验室由中国黑龙江大学与法国波尔多凝聚态材料化学研究所共同建设。
成都市和润家居用品有限公司，是一家专业窗帘软装定制的服务公司,成立于2009年11月19日，公司本部坐落于西南地区的心脏——成都，是一家拥有自己的行政办公、开发设计、生产基地、卖场等完善机构的私营企业。
思薇尔，国际著名内衣品牌，1986年在台湾创立，现为台湾内衣市场前三品牌，1997年进入大陆市场。
广州一鸣网络支付技术有限公司于2013年在广州成立，主要围绕国际电子商务、高科技产品研发、金融管理、支付营销方案策划及执行等多个应用领域为中心展开工作。
延续至今，不论后来延伸出来的皮件、丝巾或手表、笔，甚至服装，都是以路易·威登（Louis Vuitton)一百五十年来崇尚精致、品质、舒适的“旅行哲学”，作为设计的出发基础。
34  改革开放新时期  年4月1日，胶州撤县建市，学校更名为“山东省胶州市第一中学”，简称“胶州一中”，并一直沿用至今。
广东五叶神实业发展有限公司成立于1999年，公司总部设于中国广东省深圳市。
上海春宇金融信息服务有限公司成立于2014年，坐落于上海浦东陆家嘴金融中心，秉承为客户创造价值的经营理念，以金融创新为宗旨，以供应链金融为核心，是一家多元化、综合性的金融服务企业。
江苏华泽环保科技有限公司是中国环保滤料大型生产型企业，总部位于江苏省阜宁县新沟工业园区内，是由孙长江先生于2013年全资创建，目前以完全形成规模化产能，可年产各种滤料600多万平米，是国内为数不多的全套大型产能企业。
杭州麦乐克电子科技有限公司位于浙江杭州市钱江经济开发区。
集团战略盛仕铭集团创建以来，在董事长李路梓先生率领下，先后实施国际化战略、多元化战略、国际化品牌战略，形成了包括健康产业、能源、金融投资、互联网、文化传播、房地产等多元化产业布局。
南通思瑞机器制造有限公司于2005年09月28日在如皋市市场监督管理局登记成立。
杰尼斯事务所1（Johnnys事务所，港译尊尼事务所）于1975年成立，是日本一所著名艺人经纪公司事务所，以推广男艺人及男性偶像团体为主要业务。
佛山市宇浩地产发展有限公司创立于2002年6月，总部位于佛山市天佑创富大厦，外资，是集房地产开发、销售、物业管理于一身的多元化经营企业。
扬州市邗江区聚源担保有限公司于2007年01月09日在江苏省扬州工商行政管理局登记成立。
深圳融信网金融信息服务有限公司成立于2013年，是深圳的一家P2P公司，总部位于深圳市福田区卓越城二期A座2501。
无锡国富企业认证咨询有限公司位于无锡市广益路307-410，成立于2013年10月30日，是无锡市政府批准成立并在无锡工商行政管理局崇安分局注册登记的实业有限公司。
简介公司注册资金：叁仟零壹万元33  公 司 名  称： 山东弘泽通讯技术有限公司。
成都市巢悦电器有限公司成立于2012年，是天渔尔公司旗下单独成立的电子商务公司。
简介时力科技成立于1993年，是中国领先的行业电子商务应用解决方案和在线服务提供商，是国家认定的软件企业和高新技术企业。
美国庄臣公司(SC Johnson Wax)由山姆·庄臣先生在1886年创建，位于美国威斯康辛州的瑞辛市， 是一家有着120多年历史的家族性企业。
黑牛食品（苏州）有限公司于2011-06-16在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
昆山毅洋废弃物回收利用有限公司于2013年04月15日在昆山市市场监督管理局登记成立。
天津市金润印刷有限公司于2003年09月01日在天津市武清区市场和质量监督管理局登记成立。
爱普生是1942年成立于日本的一个老牌企业，产品涵盖了打印机、投影机和各种电子元器件，现已成为一家全球领先的数码影像领域企业。
江苏中烟工业有限责任公司(原江苏中烟工业公司)成立于2003年9月，2006年12月完成对省内卷烟工业企业的合并重组，现下辖南京、徐州、淮阴三家卷烟生产制造工厂和南通烟滤嘴有限责任公司、江苏鑫源烟草薄片有限公司两个配套子公司，是一家集卷烟生产、销售、烟草物资配套供应等为一体的大型烟草工业集团，员工7000余人。
苏州联信工程管理咨询有限公司成立于2002年，主要从事工程项目管理、工程监理、工程招标代理、工程咨询及工程造价管理业务，房屋建筑工程监理甲级、工程招标代理乙级（暂定级）、市政公用工程监理丙级、工程咨询资质丙级。
北京金视光盘有限公司成立于1998年7月28日，是中央电视台、中国国际电视总公司下属的生产型企业，是靠一条罚没的单头复制线起家的，98年底成为新闻出版署首批批准引进DVD生产线的单位。
西安西翼智能科技有限公司于2001年10月25日在西安市工商行政管理局高新分局登记成立。
上海绿材园林材料有限公司前身为上海园林绿化建设有限公司与日本川西造园土木株式会社共同投资的上海锦正园艺发展有限公司（中日合资企业），成立于1993年。
光夏包装（厦门）有限公司于1985年12月28日在厦门市市场监督管理局登记成立。
康奈集团有限公司创办于1980年，是经国家工商行政管理局核准成立的无区域企业集团。
九天音乐网成立于1999年，是目前国内权威的正版音乐网站。
权星精机（上海）有限公司于2011年7月5日在奉贤区市场监管局登记成立。
上海阿博泰克北大青鸟信息技术有限公司(简称“北大青鸟APTECH”)成立于2000年1月，是北京大学青鸟集团与印度阿博泰克公司(APTECH)合资组建的专业IT职业教育公司。
天道国际教育集团(简称“天道教育”)成立于2002年，为中国的学子提供高质量的海外留学申请，出国考试辅导及职业规划咨询服务。
（原标题：手机网民规模达7.53亿）本报北京1月31日电  （记者喻思南）中国互联网络信息中心（CNNIC）31日在京发布的第四十一次《中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称为《报告》）显示，截至2017年12月，我国网民规模达7.72亿，普及率达到55.8%，超过全球平均水平4.1个百分点，超过亚洲平均水平9.1个百分点。
张家港隆裕机电设备有限公司，成立于2006年，注册资本500万元，致力于工业冷气机，工业暖风机，工业除湿机，工业加湿机等产品的研究、开发及销售。
家有购物集团运营总部设立在北京，在全国分设贵州家有、河南家有、上海家有、吉林家有、宁夏家有、北京家有等分、子公司。
广州点指互联网金融信息服务有限公司于2009年04月01日在广州市工商行政管理局天河分局登记成立。
肯维尼商贸有限公司于2009年创建于中国北京，主营原仿单外贸服装、日韩仿单服饰和品牌时装等的设计和批发。
武汉国有资产经营公司（简称国资公司）成立于1994年，是湖北省较早设立的国有资本营运机构。
扬州鹤林环保机械有限公司于2008年03月28日在扬州市江都区市场监督管理局登记成立。
沧州上浦电器设备有限公司专业从事智能、节能化家用电器的科研、制造、推广和销售，公司位于河北省沧州市经济技术开发区。
宁波市鄞州宝丽坊贸易有限公司是一家私营单位，总部位于宁波市，经营范围有专业代理、自营母婴产品。
金和软件创建于1994年8月，致力于企业内部运营管理研究和协同管理软件研发，全面提供具有自主知识产权的协同管理软件、咨询服务与解决方案，是中国最大的协同管理软件厂商之一，总部位于北京中关村上地信息产业基地。
科罗拉多州立大学（Colorado State University，简称CSU）是一所四年制公立大学，成立于1870年，位于科罗拉多州柯林斯堡，地处洛杉矶山麓，风景怡人，学校距离科罗拉多州第一大城市丹佛65里。
广西钦州天山微电子有限公司于2005年8月26日在灵山县工商行政管理局登记成立。
2004年1月6日瑞泰人寿保险有限公司作为第一家总部设立于北京的合资寿险公司在中华世纪坛举行开业典礼。
北大荒投资控股有限公司于2011年12月1日在黑龙江省垦区工商行政管理局登记成立。
青岛格仑特新能源车辆制造有限公司于2010年5月在青岛市国家级高新技术产业开发区注册成立，注册资金1000万元，法人代表李明桦，主营业务为生产、销售服务电动自行车和非公路用电动汽车及其零部件。
长沙县邮政局1998年12月31日成立，现有在岗职工513人，其中在职职工401人。
上海东沃景观规划设计有限公司，成立于1995年，东沃集团旗下重点企业。
淄博陶正陶瓷颜料有限公司成立于2006年,坐落于中国著名的陶瓷产区山东省淄博市淄川区,。
哈佛大学诞生于1636年，在几百年的发展中，它一直在致力于培养有“哈佛特色”的人才。
温州远地资产管理有限公司于2015年05月05日在温州市工商行政管理局龙湾分局登记成立。
郑州腾龙游乐设备厂是一家民营企业，总部地点位于郑州生产销售儿童大型充气玩具，充气城堡等。
无锡美商进出口有限公司于2008年08月28日在无锡市锡山区市场监督管理局登记成立。
柳州博泽科技有限公司于2012年02月23日在柳州市工商行政管理局柳东分局登记成立。
辽宁塔城陈醋酿造有限公司位于辽宁省西部喀左县大城子镇，创产于清代康熙八年（公元1669年），距今已有三百多年的历史。
惠尔顿安全座椅创立于2003年，专注儿童安全座椅的设计、研发、生产与销售15年。
无锡康霸环保设备有限公司成立于一九九九年，位于无锡马山生物医药工业园内。
丰田喜一郎(KiichiroToyota，1894年-1952年):丰田汽车公司的创始人，日本汽车工业的先驱者　丰田喜一郎丰田汽车公司的创始人。
SI，即国际单位制符号，是在米制基础上发展起来的，于1960年第11届国际计量大会通过。
辽宁长白仙子生物科技有限公司始建于2005年，占地面积23000平方米，建筑面积5500平方米。
地址蒙特克莱尔州立大学 Montclair State University，简称MSU。
金州勇士队，于1946年成立并加盟NBA，勇士队主场原来在费城，1962年才搬到金州。
平面设计学院提供9000美元卓越表现奖学金设施旧金山艺术大学（简称AAU）最新的科技与最现代化的设备，是全美最优良的艺术院校之一。
宜家宜家家居(IKEA)于1943年创建于瑞典，瑞典宜家集团已成为全球最大的家具家居用品商家，已在全球28个国家和地区开设了340家商场。
深圳大宇精雕科技有限公司于2010年11月30日在深圳市市场监督管理局龙岗局登记成立。
敦煌商邦商贸有限责任公司于2010年10月28日在敦煌市工商行政管理局登记成立。
第三名：菲亚特，意大利著名汽车制造公司，世界十大汽车公司之一，成立于1899年，总部位于意大利北部都灵。
百度持股近70%，创始人股份不足2%公开资料显示，爱奇艺，原名奇艺，于2010年4月22日正式上线。
无锡市恒力建筑安装工程有限公司于1999年09月23日在宜兴市市场监督管理局登记成立。
浙江众核万维控股有限公司于2014年05月13日在杭州市下城区市场监督管理局登记成立。
黑龙江尚雅体育文化发展有限公司（以下称为尚雅）成立于2014年，公司位于黑龙江省哈尔滨市南通大街。
Dior迪奥,由法国时装设计师克丽斯汀·迪奥(Christian Dior)于1946年创于巴黎,品牌设计不断创新却始终保持高贵优雅的风格品位 在中国口碑也不错这就有了代言这个“小问题”Dior被称为奥斯卡影后的标配，斩获奥斯卡影后的女演员们，才干取得Dior的橄榄枝，不过Dior这招在我国并行不通。
贵州华夏恒禹防水工程有限公司是一家股份制有限公司，成立于2014年12月，办公地点位于贵州省贵阳市。
”成就一个时装品牌的逆袭之路2004年，MO&Co.诞生。
北京宏奕世邦科技有限公司成立于2007年3月，地处中国硅谷--上地信息产业园区，是一家专业从事移动通信、无线音视频传输、及安防监控产品研制和开发的高科技企业。
看下图媒体对几位相声界名人的年收入进行统计，除了郭德纲依托着德云社财源广进，收入达到3600万外，而小岳岳则是紧随其后，年收入高达2750万，这两年电影电视和综艺的频频露脸，确实赚了不少人气。
根据大连市工商行政管理局核准，大连万达商业地产股份有限公司成立于2002年9月16日，法定代表人为丁本锡，注册资本为452734.76万元人民币。
江苏施尔美整形美容医院成立月2001年，是江苏省卫生厅批准设立的大型专业整形美容机构。
圣约翰大学拥有许多著名的校友，他们多活跃于中国商界、政界、外交界、教育学术界和医务界，前国家副主席荣毅仁便是约大的校友。
苏州百年同龢食品有限公司于2016年03月11日在常熟市市场监督管理局登记成立。
长风国际信用评价有限公司成立于2013年，总部设立在北京，面向全国开展信用评级、信用调查。
西安康发光电信息系统有限公司于1994年1月29日在西安市工商行政管理局雁塔分局登记成立。
1、市场研究的诞生远早于用户研究1923年，现代市场研究行业的奠基人之一，阿瑟.查尔斯.尼尔森先生在美国创建了AC尼尔森公司。
福建龙净环保股份有限公司（以下简称“龙净”）始建于1971年，专业致力于大气污染治理装备的研究开发已有四十余年历史，是全国环保产业骨干龙头企业和我国最大的专业从事烟气除尘、脱硫脱硝装置等大气污染治理设备机电一体化的研发制造基地。
百度logo百度创立于2000年1月,由李彦宏先生创立。
深圳体材科技有限公司于2016年05月24日在深圳市市场监督管理局登记成立。
铁三角是一家日本的电子产品公司，成立于1962年。
昭通月中桂食品厂该厂创办于1925年，由于当时创始人熊绍武同志很重视产品质量，奉行了“薄利多销、货真价实、童叟无欺”的经营思想，逐渐赢得了广大顾客的信赖。
骏马国际酒店管理（北京）有限公司于2014-11-19在海淀分局登记成立。
韩国电力公司是一家国营电力公司，韩国目前唯一的电力公司，成立于1898年1月26日，该公司致力于各种开发电力资源的项目的建设。
汉江丹江口铝业有限责任公司（以下简称丹江铝业公司）始建于1970年，1997年1月改制为有限责任公司，系汉江水利水电（集团）有限责任公司的全资子公司。
唯创国际集团创立于2005年，国际事业部设立在香港，在大陆地区下设四家公司分别是：湖北唯创益来康科技有限公司、湖北益生健康科技有限公司、石家庄益来康科技有限公司、青岛唯创生物科技有限公司。
美国管理技术大学（University of Management and Technology,简称“UMT”）是美国弗吉尼亚州高等教育委员会(SCHEV) 正式授权进行高等教育的正规高等学府。
中经东源进出口有限责任公司于2009年01月15日在海淀分局登记成立。
公司介绍郑州日产汽车有限公司成立于1993年5月，是日产自动车株式会社在中国的商务车生产基地。
中投合拓矿业投资控股有限公司于2007年10月17日在那曲地区工商行政管理局登记成立。
欧龙汽车贸易集团有限公司，成立于1995年2月，注册资金一亿元，是一家全国无区域性汽车贸易集团。
广东世纪达装饰工程有限公司，成立于1986年1月，总部位于海南县，是一家有限公司。
安徽安联信息技术有限公司于2008年01月25日在合肥市高新开发区市场监督管理局登记成立。
贵阳金龙房地产开发有限责任公司于2002年11月19日在贵阳市观山湖区市场监督管理局登记成立。
昆山亿辉模具材料有限公司位于华东地区第二大城市“江苏苏州”，公司创建于2005年，曾被新华社2、中国日报、长江日报、经济日报、中国广播网、中国网、千龙网、东方网、CCTV、腾讯网3、搜狐等国内上百家主流媒体及网站报道的知名模具材料提供商。
是日本的索尼公司提供的定制摄像头，索尼是日本成立于1946年的数码公司，在镜头领域的成就数一数二。
中国北车集团大连机车研究所有限公司（以下简称大连所公司）地处美丽的滨海港口城市——大连，始建于1922年，新中国成立后经过重建而发展成为以轨道交通动力装备技术开发、设计制造、试验检测和信息服务为主的专业研究所。
2007年01月，北京简单科技有限公司正式成立。
长沙市勇敢者信息技术有限公司网站解决方案服务商成立于2002年5月，定位中国互动广告领域内，提供企业战略与网络品牌整合的数字传播机构。
常熟纺织机械厂有限公司于1980年02月04日在常熟市市场监督管理局登记成立。
5发展历程品牌历史保时捷公司的创始人费迪南德·保时捷（又译作费迪南德·波尔舍），在24岁时(1899年)已经发明了电动轮套马达，在第二年的巴黎国际展览会上，保时捷已经名扬四海。
西安聚信快递有限公司是一家现代化物流运营企业，办公地址位于西安市南二环西段60号永安大厦7层。
深圳市实益达科技股份有限公司成立于1998年6月，注册资本2。
Dorm-shop当姆易购始建于2009年春天，现总部位于广东外语外贸大学大学城校区，主营宿舍居家、校园IT、IKEA生活等多项业务及其知名品牌产品。
REVLON露华浓第一个要说的一定是REVLON-露华浓了，虽然它属于平价的彩妆品牌，产品并没有走高端路线，但露华浓诞生于1932年，可是彩妆届的开山鼻祖之一，也是全世界最早提出指甲油应当于口红相匹配的彩妆概念的品牌。
福建东日钢结构建筑工程有限公司于2002年1月22日在上杭县市场监督管理局登记成立。
海信集团公司信息部部长许敏女士为上海文沥信息技术有限公司肖庆民先生授牌海信集团有限公司成立于1969年，是我国特大型电子信息产业集团公司。
南京德云社剧场隶属于南京德云社文化传播有限公司，位于南京市老门东步行街箍桶巷128号，是由郭德纲先生创立的北京德云社在南京建立的分社。
深圳市益峰源实业有限公司于2002年08月23日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
北京微格互动科技有限公司（简称：微格互动）成立于2011年，专注于车联网、大数据、车载智能硬件的开发与生产。
艾美特电器（深圳）有限公司母厂于1973年在台湾省创立，并于1991年在深圳设立主要生产基地，注册资本2375万美元，厂房建筑面积12。
纳丽德工贸有限公司，成立于2005年1，是一家以生产移动照明工具为主的民营企业。
河南省彩虹防水材料有限公司位于全国闻名的“建筑防水施工之乡”--项城市，是河南省最大的新型防水材料生产企业、省政府认定的河南省高新技术企业、省级“重合同、守信誉”企业，是中国建筑防水材料工业协会会员单位。
1988年2月，浙江大学在路甬祥老校长的领导下，走上了飞速发展的道路，路甬祥老校长也因此成为了浙大校史中地位仅次于竺可桢的校长，并为浙大确立了“创新”校训。
作为全国最有影响力的留学中介机构之一，达利通1998年成立至今赢得美誉无数：“新浪网十佳诚信留学机构”，“腾讯网中国十大留学专业机构”，“环球时报十佳出国服务机构”,“人民日报质量万里行先进单位”。
徐易容于2009年11月创立美丽说，目前是国内最大的社区型女性时尚媒体，致力于中国女性美丽需求高速增长。
厦门新诺电子有限公司于2008年11月24日在厦门市市场监督管理局登记成立。
司法网成立于2007年1月1日。
企业简介长安标致雪铁龙汽车有限公司，简称长安PSA（英文简称：CAPSA），是由中国长安汽车集团股份有限公司和法国PSA集团共同发起，于2011年11 月经国家相关部委批准正式成立，注册资本40亿元人民币，双方各占股本50%。
哈尔滨均信投资担保股份有限公司1成立于2002年，是哈尔滨市政府参股的混合所有制担保机构，2014年公司成功在新三板挂牌，股票简称“均信担保”、股票代码430558，成为全国首家登陆境内资本市场的担保公司，首次定向发行募集资金1.78亿元。
北京海誉动想科技有限公司成立于2013年，旗下海马系列产品，为业内iOS媒体渠道。
郑州华力电缆有限公司于2006年9月12日在郑州市工商行政管理局上街分局登记成立。
天梭1853，即天梭表1853年，诞生于手表制造业的摇篮瑞士。
旌德县旅游发展有限公司于2013年09月26日在旌德县市场监督管理局登记成立。
河南迪一嘉营销策划有限公司，总部位于河南，是一家从事是致力于户外公交媒体的专业广告公司的企业。
柘荣县第一中学（简称柘荣一中）创办于1944年，学校规划面积180亩，现占地130亩，45个教学班，教职工177名，在校生3000名。
上海曹杰投资管理有限公司于2010年1月22日在崇明县市场监管局登记成立。
山东省指北针电子商务有限公司于2015年12月10日在济南市历城区工商行政管理局登记成立。
盘锦芳祥化工厂成立于1997年，位于辽宁省盘锦市双台子区高家村，根据市场的现实需要，研究开发了柠檬酸三甲酯（TMC）和彩色火焰蜡烛产品的生产技术，此两项产品，市场前景看好，有待深入研究和开发。
“皮头套”反恐怖特种作战部队成立于1978年，是遵照当时内政部长的命令，由安东尼奥·法列夫一手创建的，其正式名称为“中央特别行动保安队”。
北京佳惠时代贸易有限公司成立于2012年，总部位于北京昌平区，旗下有佳惠耗材商城这一首家打印耗材B2C商城。
・1986年3月24日，广州市建委以穗建复（1986）048号文批准珠江啤酒厂的《初步计划》，由此,珠江啤酒厂的建设规模由5万吨扩至12万吨，投资金额为5275万元。
青岛理工大学琴岛学院青年志愿者联合会自2004年11月25日成立以来，始终坚持“奉献、友爱、互助、进步”的原则，组织全院青年志愿者参加爱心服务活动，践行雷锋精神，传递志愿者无私奉献的精神。
江西晶科家庭光伏科技有限公司成立于2014年10月08日，公司地址江西省上饶经济技术开发区工业四路。
规模昆士兰科技大学（QUT）是澳大利亚最大的大学之一，有42000多名学生，其中有6000多名来自100个国家的留学生。
V视觉摄影12，中国婚纱摄影知名品牌，成立于2005年，是北京第一批婚纱摄影机构，致力于将艺术摄影与婚纱摄影完美结合。
创始人康敬伟（Jeffrey Kang )，科通芯城创始人，科通集团董事长兼首席执行官。
昆明市建筑设计研究院有限责任公司，是由1964年成立的昆明市建筑设计研究院在2005年通过产权制度改革，改制为有限责任公司。
（原标题：G联赛周琦20分钟得11分6篮板1帽 第四节受伤离场）2018年3月6日讯，职业球员成为大学生已经成为一种趋势，除了进入专业的体育大学或体育学院外，上海交通大学也是多位CBA球星选择的目标，现在，胡金秋也将加入他们，成为上海交大的一员。
学校名称湖南省娄底市第二完全中学，简称娄底二中学校简介娄底二中始建于1959年，前身为“娄底镇初级中学”，后更名为“涟源十中”。
北京鸿益驾校隶属快好省经贸有限公司，于1994年注册成立，迄今为止已有十五年，自建校以来先后培养出优秀的汽车驾驶员八万余人。
2001年，东北大学和北京大学、清华大学以及武汉大学的校园早期建筑被确定为全国重点文物保护单位（东大校园早期建筑——东北大学旧址今位于沈阳市皇姑区北陵大街东侧）3。
深圳华旗盛世投资管理有限公司于2014年05月26日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
雅虎，全球最大的门户网站，创办于1995年，市值曾一度超过1000亿美元，而如今却不得不贱卖，其核心互联网资产以44.8亿美元的价格被Verizon公司收购。
神州通信集团有限公司是一家全国性网络运营商和新电信业务服务提供商，成立于2003年，是IP地址分配联盟成员，拥有覆盖全国的神州通信网络 (CCCNET) ，与其它公众通信网络互联互通、资源共享。
北京一骑当千网络科技股份有限公司于2013-12-17在密云分局登记成立。
2011年12月，京基100正式入伙，这是京基集团近五年倾力打造的城市综合体项目项目，主楼高441.8米，已成为深圳最高建筑地标，亦是世界上最高的综合体之一，总建筑面积22万平方米，将超5A写字楼、铂金酒店与国际商业融为一体1。
上海大宗物流有限公司于2011年3月15日在浦东新区市场监管局登记成立。
杭州商辂丝绸有限公司坐落于浙江省杭州市国家级风景旅游区千岛湖畔。
日本小松叉车株式1会社成立于1945年，至今已有近70年的历史。
北京密贴夏国际影视传媒有限公司成立于2002年3月，，注册资金100万，现有员工512人。
北京声明公告网成立于2009年，是北京声明公告的总汇。
太太乐，是荣耀中先生于1989年1月在上海建成投产鸡精工厂，并于1996年将原品牌更名为“太太乐”。
开网科技（北京）有限公司成立于2013年，是一家集软件研发、网络设备、计算机系统集成。
根据谷歌、美国维基百科、学校排名以及学校声誉，通常OSU指的是俄亥俄州立大学，即the Ohio State University。
南京思飞捷软件科技有限公司于2013年04月24日在南京市工商行政管理局登记成立。
它的指纹传感器采用的是由Synaptics(新思国际)开发的全球首款屏下指纹传感器 - Clear ID FS9500，而人家是一家总部位于美国加利福尼亚州圣何塞外国公司。
三浦工业设备（苏州）有限公司于2004年08月06日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
2012年3月，章燎原推出的“三只松鼠”品牌受到了中国最大的风险投资机构IDG资本的青睐，得到了150万美元的天使投资5基金，堪称中国农产品电商最大的一笔天使投资。
广东顺德豫德环境工程有限公司总部位于广东顺德，经营范围为清洁工程、日常保洁、绿化养护工程、物业管理等企业后勤工作。
北京晨欣源贸易有限公司于2010-11-30在朝阳分局登记成立。
承德首创太阳能发电有限公司于2012年10月9日在承德市围场满族蒙古族自治县工商行政管理局登记成立。
江苏盛虹石化集团有限公司于2011年08月01日在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
深圳市深蓝光电有限公司源起于1999年总部设于广东深圳的嘉保电子（集团）有限公司，为旗下专业研发/生产/销售LED照明产品的子公司。
杭州拔萃投资管理有限公司于2013年07月15日在杭州市上城区工商行政管理局登记成立。
郑州商品交易所（以下简称郑商所）成立于1990年10月12日，是经国务院批准成立的国内首家期货市场试点单位，在现货交易成功运行两年以后，于1993年5月28日正式推出期货交易。
汾阳市酒厂有限公司于2008年12月12日在汾阳市工商行政管理局登记成立。
湖北汇丰方圆环保科技有限公司于2015年03月25日在仙桃市工商行政管理局登记成立。
中民新能投资有限公司于2014-10-29在北京市工商行政管理局登记成立。
从1952年4月第一期团干培训班开学至2001年11月为止，四川省团校共举办各级各类团干部培训班140期，培训各级团干部共60447人次。
徐州雷氏普爱生物科技有限公司于2008年04月07日在徐州市工商行政管理局登记成立。
杭州品旭信息技术有限公司成立于2008年，核心团队由CAD/CAE/PDM领域的专业人士构成，是专业咨询培训机构，与国内多所高校建立了广泛的教育战略合作伙伴关系。
郑州盈之科企业营销策划有限公司是一家营销策划有限公司，总部位于郑州。
led灯管哪家好1、飞利浦灯管：飞利浦（中国）有限公司，始于1891年荷兰，为生产电灯泡而创立，智能互联LED照明解决方案提供商，其超高压宫灯在照明上产生过革命性意义。
宁夏理工学院旅游协会成立于2012年9月，是一个服务于在校大学生的大学生社团，社团宗旨是：读万卷书，行万里路。
4、网上申请后请持续关注医院官网（http://www.hrwgzyy.com）人才招聘通知公告四、联系方式电子邮箱：hr.wg@hrwgzyy.com邮寄简历：武汉市青山区冶金大道209号 华润武钢总医院（原武钢总医院）人力资源部联系人：罗老师电话：02786212334邮编：430080（本条医讯由好医网裴珊提供）武汉市儿童医院招聘在框内上下滑动查看完整内容武汉市儿童医院招募带薪规培儿科大夫一、报名条件1、品德优良，身体健康，遵纪守法。
烟台市第二中学，简称烟台二中，成立于1866年，位于山东省烟台市芝罘区焕新路1号，是一所百年名校、省级重点中学。
2010年2月10日，广州BRT开通，头十天免费给市民搭乘。
南京国煌服饰有限公司于2007年10月29日在南京市浦口区市场监督管理局登记成立。
浙大现超萌电子屏表白】3月7日女生节这天，不少高校都挂起了各种有趣的横幅，而在@浙江大学 校园里，除了横幅，还有一个滚动播放着女生节祝福的LED电子屏，可以说非常令人羡慕了。
吴江市富源净化设备厂，位于苏州吴江市临沪开发区西侧，距上海仅70公里，距沪苏浙高速公路2公里。
三、周六福周六福是源于香港的著名珠宝品牌，诞生于2004年，有“镶嵌专家”的美誉。
奥卡福于2004年第2顺位被夏洛特山猫队选中，新秀赛季场均能够拿到15.1分10.9篮板1.7盖帽，并荣膺了当年的最佳新秀。
中深国银（厦门）资产管理集团有限公司于2013年03月05日在厦门市湖里区市场监督管理局登记成立。
原微生惊剧组起初由杨建，吴萧男创建，后聚集了一批志同道合的影视制作爱好者，于2014年正式成立，剧组属安徽天诚影视传媒公司旗下，公司致力于微电影网络节目企业宣传片等制作，剧组具有专业的影视制作能力经验和素养，超强的传媒界新星团队，是公司长期发展的源泉。
廊坊高藤保温材料有限公司总部位于大城县石家务村，经营范围为销售保温材料，锅炉制剂。
1989年，在陈慕华的倡导、全国妇联的领导下，中国儿童少年基金会发起设立共和国历史上第一个旨在救助贫困地区失学女童重返校园的专项基金——“女童升学助学金”。
上海卓碧泉化妆品有限公司于2008年4月11日在金山区市场监管局登记成立。
珠海创锋精工机械有限公司于2004年07月13日在珠海市工商行政管理局登记成立。
2000-01赛季，底特律活塞队以32胜50负的成绩在中部赛区列第五，三年内首次无缘季后赛，但活塞队以场均45。
四川省瑞方劳务服务有限公司德阳分公司成立于2014年6月17日，位于四川省德阳市区岷江西路二段57号金路大厦2楼。
简介马来西亚亚太科技大学(简称UCTI/APIIT)坐落于马来西亚商业与信息中心—马来西亚科技园，于1993年建校，共有学生约5，000人，教职员工约300名。
沃尔沃是创立于1927年的瑞典著名汽车企业，沃尔沃汽车在很长时间里都是德系宝马、奔驰、奥迪的强劲对手。
瑞奇期货货经纪有限公司成立于1993年,是经中国证监会批准、在工商局登记注册（注册号360000110001501）的期货经纪公司，也是国内最早成立的专业期货经纪公司之一，并成为首批可以开设股指期货交易账户的公司。
理想国际教育简介理想国际教育是一家专业从事国家与国际职业资格认证的培训机构，为美国IECC国际职业认证教育中心在大陆地区的唯一合作伙伴，于2007年在北京正式挂牌，培训课程和服务范围广阔，包括国内外多项职业认证课程，国内职业认证项目包括：人力资源管理师，心理咨询师，项目管理师，物业管理师，企业培训师，理财规划师，会计证，会计职称，注册会计师，职业经理人，报关员等。
江苏十方通信有限公司源自于中移鼎讯通信股份有限公司，于2010年10月成立的，注册资本贰仟万。
深圳市龙视传媒有限公司成立于2006年，专注于数字电视互动业务及平台的开发、建设、运营、管理和服务，致力于为广电提供先进的数字电视三网融合技术和服务。
四维餐饮始创于1934年（民国23年），经历了解放前的战乱时期和解放后及十年动乱期间萧条经济的洗礼，系绵阳市唯一一家老字号餐饮企业。
常州合力电器有限公司于1999年12月16日在常州市武进区市场监督管理局登记成立。
芜湖市鸿瑞航运有限责任公司是在原芜湖市祥泰航运有限公司运营基础上，于2008年4月7日新成立的一家公司，现公司注册资本1000万元。
厦门瑞屏电子科技有限公司成立于2009年，公司坐落于厦门市软件园二期，是由留学归国的高科技人士创建的高科技公司。
简介紫罗兰家纺成立于1995年，总部位于中国纺织基地——江苏南通，现有有两个现代化的生产、办公工业园区，是国内最早走品牌化发展之路的家纺企业之一，在国内和国际家纺行业享有较高的知名度和美誉度。
武汉威仕工程监理有限公司于2004年11月11日在武汉市武昌区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
▲1999年7月1日，中国兵器工业总公司再次改制分类为中国兵器工业集团公司、中国兵器装备集团公司两大军工集团。
秦皇岛云杉网络科技有限公司于2016年2月5日在秦皇岛经济技术开发区工商行政管理局登记成立。
、2011年4月27日 微特派快递有限公司在北京注册成立，注册资本1亿元。
河北省安平县诚成五金丝网制造厂（原宗庄电焊网总厂）创建于1986年，是一家生产，销售各种金属丝网和丝网制品的专业厂家，是集生产、销售为一体的大型企业。
北京光环智业管理咨询有限公司创办于2001年，总部位于北京，专注于项目管理及其相关领域的深入研究和探索，致力于为企业和个人提供当今最先进的项目管理国际标准与理念。
湖南维格磁流体股份有限公司（原株洲磁流体有限公司）成立于1998年3月，是第一家专业从事磁流体以及相关产品的研发、生产和销售的中国企业，位于中国湖南株洲（国家级）高新技术产业开发区。
公司简介宝盛投资股份有限公司是一家经国家工商总局批准的无区域大型企业集团，企业总部位于杭州市萧山区，产业结构横跨建筑业（国家房屋建筑施工总承包一级资质）、酒店旅游业、房地产业、有色金属矿产业等。
瑞安市缪氏门业有限公司，总部坐落于温州瑞安市汀田镇文华路1号（104国道线旁），建筑面积达6000平方米，是专业生产销售悬浮门、电动伸缩门、铝合金栅栏围栏、不锈钢伸缩门、智能停车场管理系统、岗亭、不锈钢水箱的企业。
北京君光伟业科技有限公司于2011年06月03日在房山分局登记成立。
河南保尔保险代理有限公司，成立于2005年3月，注册资金5000万元。
群丰软件科技(珠海)有限公司群丰软件在1987年成立在台湾台北，至今已有30个年头。
杭州继保南瑞电子科技有限公司位于浙江省杭州市西湖科技园区内，是一家专业从事电力自动化产业的高新技术企业。
雀巢公司是由亨利·雀巢（Henri Nestle）于1867年创办，总部设在瑞士日内瓦湖畔的韦威 (Vevey)，在全球拥有500多家工厂，为世界上最大的食品制造商。
英国·湖区国家公园英国湖区国家公园设立于1951年，拥有陡峭的山谷、花岗岩和16座美丽的湖泊。
江苏东盛软件开发有限公司（简称江苏东盛—DONSEM）成立于2009年6月，注册资金200万，于2010年进行重组、整合。
北京玉林强钢化玻璃有限公司于2006年04月25日在朝阳分局登记成立。
北京时间3月6日，NBA官方公布了最新一期的实力榜排名，火箭（49胜13负）上周排名：1节奏：100.2（11）进攻：113.4（2）防守：104.5（10）净胜分：+8.9（2）休斯敦火箭队，成立于1967年并在1967-68赛季加盟NBA，是一支属于美国的德克萨斯州休斯敦市的职业篮球队，是美国男篮职业联赛（NBA）西部联盟西南区的一部分。
蓬安齐祥罗家食品有限公司于2004年9月6日在蓬安县工商和质量技术监督局登记成立。
广州威达高实业有限公司于1995年12月28日在广州市工商行政管理局登记成立。
北京同仁堂化妆品有限公司即是北京同仁堂民安药业有限公司进军现代时尚护肤领域的承载者。
北京天地无极科技有限公司总部位于北京市通州区，经营范围为扭矩传感器、土壤水分传感器、压力变送器等。
河口农场始建于1954年12月，位于云南省红河州河口县，由最初的红河人民公社到生产建设兵团，后改为河口农场。
湖南长株潭广联生猪交易市场有限公司于2008年7月8日在长沙县市场和质量监督管理局登记成立。
威海广野传媒有限公司正式成立于2011年6月，是一家专注于地下停车场媒体针对“有车一族”及全面覆盖驾乘人群的精准高端媒体企业。
＝“福字辈”周六福诞生于2004年，创始人并不姓周，而叫李伟蓬。
铁岭市高级中学，简称铁岭高中或铁岭一高，建立于1952年1，源自建于1948年的铁岭联合中学高中部，由当时铁岭联合中学集体出资金修建，苏联提供了技术支持。
斯柯达诞生于1895年，最早是开始做自行车的，10年后涉足造车领域，然后1994年被大众并购。
企业简介南方英特空调有限公司成立于2000年11月，是由中国长安汽车集团和澳大利亚空调国际热能系统各出资50%组建的中澳合资企业，公司主要从事车用空调系统、车用发动机冷却系统等系列产品及相关配套件的设计、开发、制造及销售。
上海网萌网络科技有限公司位于上海浦东新区张江路91号，是一家专业为网店提供客服服务的公司，致力于打造客服人才与店家信息的沟通平台。
DiMORA是一家来自美国加州的世界著名顶级豪华汽车制造商。
恒昌公司总部位于北京，是一家集财富管理、信用风险评估与管理、信用数据整合服务、小额贷款行业投资、小微贷款咨询服务与交易促成等业务于一体的综合性现代服务企业。
江苏祺创灯饰制造有限公司于2013年06月27日在高邮市市场监督管理局登记成立。
2000年李彦宏创建了百度。
四川君颐酒店管理有限公司是一家由国内外资深酒店业专家组建，提供酒店策划、酒店设计、酒店顾问、酒店管理的专业机构，公司成立于2011年，总部设立于四川成都。
4.玛莎拉蒂的历史要比法拉利悠久那么一点，1914年创立，比法拉利还早十年。
河南新中金实业有限公司于2009年07月10日在郑州市工商行政管理局郑东新区分局登记成立。
Macromedia, Inc (纳斯达克：MACR)，成立于1992年，2005年被Adobe公司收购。
1993年，方杰作为当时最早去杭州投资的留学生来杭创办了杭州奥普电器有限公司，并创造了浴霸这个全新的卫浴电器，在改变中国人卫浴习惯的同时也缔造了一个全新的行业。
北京红都米兰服装服饰有限公司于2011-06-01在丰台分局登记成立。
旭辉集团股份有限公司(以下简称“旭辉”)成立于2000年，是一家以内地住宅开发为主营业务的香港上市房地产开发企业（股票代码00884。
泉州正源食品有限公司于2012年12月5日在福建省惠安县市场监督管理局登记成立。
山东畅通路桥股份有限公司创建于1999年，位于青银高速公路高密北出口对面，是一家主营道路桥梁业务的建筑施工企业。
北京中兄中弟文化传媒有限公司，总部位于北京市东三环十里河御景园，是一家从事影视制作、演艺经纪、传媒策划、营销推广、企业包装宣传的企业。
合肥瑞箭新能源汽车零部件技术有限公司于2010年09月02日在合肥市高新开发区市场监督管理局登记成立。
2007年，宫力博士离开微软6加入Mozilla公司并在中国成立子公司北京谋智网络技术有限公司7，担任董事长兼CEO8。
山东晨丰物联电子工程有限公司于2004年08月18日在烟台高新技术产业开发区市场监督管理局登记成立。
江苏海峡投资有限公司于2011年04月28日在江苏省工商行政管理局登记成立。
重庆宝婴母婴护理服务有限公司是一家专业为孕、产妈妈和新生儿服务的母婴护理机构，公司于2007年7月入驻重庆，是国内首家专业针对母婴提供一站式专业服务的护理机构，致力于培养新一代专业化的母婴护理人员，推广普及科学健康育儿观念，帮助妈咪调整产前心理状态和产后身体恢复。
河南航嘉电子科技有限公司成立于2010年7月，注册资本500万元，公司成立至今，一直致力于发展非金融机构网络支付服务。
隆基股份成立于2000年，在2012年上市，目前已成为全球最大的单晶硅光伏产品制造商。
企业机构：北京华彦邦科技有限责任公司  法人代表： 武永胜  注册资本： 人民币100万  经营模式： 经销批发  员工数量： 11 - 50 人  主要市场： 大陆。
安徽省烹饪协会成立于1989年9月，是由从事餐饮（烹饪）及其相关行业生产、加工、经营、服务、管理、教学、研究等部门、企事业单位、社会团体和个人自愿组成的全省性跨部门、跨所有制的餐饮行业组织，同时也是从事烹饪理论与技术研究的专业性组织。
厦门新信通工贸发展有限公司成立于1997年，员工百余人，集汽车维修、空压设备、五金工具、机电设备的销售和维修于一体，在厦门设有大型修理厂和四个经营部，分别为（仙岳经营部、江头经营部、机场经营部、同安经营部），公司设有技术服务部，五金业务部和空压设备部、驻外办事处，拥有独立的仓储物流中心，各经营部均配备货物运输车辆。
天马服饰成立于1996年，十几年一直致力于团体职业装的研发、生产与销售，并在全国多个地区设有三家公司和二十多个营销中心。
湖北天龙电信有限公司位于中国光谷——国家自主创新示范区的武汉市东湖高新技术开发区。
山东龙跃橡胶有限公司于2011年08月10日在菏泽市工商行政管理局登记成立。
上海衡亮电子科技有限公司成立于2005年， 是一家集设计、生产、销售及服务为一体的LED显示屏的高新技术企业。
苏州人事人才网1是苏州人才求职招聘第一门户网站,是苏州最具权威性,最具影响力的人才求职招聘门户。
江苏省方山体育训练基地位于南京市江宁区印湖路8号，隶属江苏省体育局，其前身为江苏省五棵松体育训练基地，2005年1月更名为江苏省方山体育训练基地。
百年老店重出江湖和许多经过20世纪五六十年代“公私合营”的老字号不同，北京稻香村没有经过计划经济这段历史。
鸿海集团又称鸿海精密集团，是全球3C（电脑、通讯、消费性电子）代工领域规模最大、成长最快、评价最高的国际集团，其前身是1974年成立的台湾鸿海塑胶企业有限公司。
中国工商银行自1984年1月1日创始至今，30余年弹指一挥间,经历了创业的艰难险阻,成为全球资产规模最大企业、有史以来第一家来自新兴市场国家的“全球最佳银行”，开创了建设国际一流现代金融企业的崭新局面。
致同会计师事务所（特殊普通合伙）（简称：致同）成立于1981年，是中国最早的会计师事务所之一，也是Grant Thornton International Ltd（GTIL, 致同国际）在中国的唯一成员所，主要提供审计、税务、咨询等服务。
重庆地质仪器厂是1969年为响应党中央关于加强三线建设的号召，由北京地质仪器厂、上海地质仪器厂与原重庆地校留守处的部分职工内迁组成的一个企业，工厂原属地矿部（国土资源部）现属为国机集团下的中国地质装备总公司领导，生产地球物理勘探仪器的专业生产企业，性质为全民所有制。
上海简一陶瓷有限公司于2008年1月17日在闵行区市场监督管理局登记成立。
华宇物流成立于1998年，是上海市成立较早的上海物流公司之一，是上海市规模较大的物流公司，集公路运输、航空货代、铁路货代、国际货代、市区快递、仓储配送于一体，跨区域、网络化、信息化、智能化、具有供应链管理能力的综合物流提供商。
概述简介沈阳桃李面包股份有限公司的前身是沈阳市桃李食品有限公司，于1997年1月23日在沈阳成立。
江苏玖和贵金属有限公司于2013-07-09在南京市工商行政管理局化学工业园区分局登记成立。
上海万安医院投资管理有限公司于2009年9月28日在闵行区市场监督管理局登记成立。
国和金证黄金制品有限公司成立于2007年2月，注册资本1000万元人民币。
搜狐公司成立于1998年2月，作为中国早期的互联网站，搜狐和新浪、网易开创了中国互联网门户网站发展模式，这种巨无霸式的门户网站模式，从一开始，就推动了互联网的普及和发展，让很多还不知道网络为何物的网民，一打开搜狐首页，就知道自己该看什么，该找什么。
并于1997年成立东莞工厂，于2008年设立太仓工厂，创办了骏伟塑胶制品（太仓）有限公司，骏伟实业有限公司是高新技术、产品出口型企业，专业开发制造小型精密注塑模具、注塑件、冲压及配套各类精密电子产品。
简介焦作市汇力机械制造有限公司1，位于美丽的豫北工业重镇、太行明珠——焦作市。
安县纸业有限公司于2008年11月28日在四川省绵阳市工商行政管理局登记成立。
公司历史中国太平洋保险（集团）股份有限公司（以下简称“中国太平洋保险”）是在1991年5月13日成立的中国太平洋保险公司的基础上组建而成的保险集团公司，总部设在上海， 2007年12月25日在上海证交所成功上市，2009年12月23日在香港联交所成功上市。
浙江钧普科技股份有限公司于2010年07月08日在宁波市工商行政管理局登记成立。
1993年，李瑞河总裁看到了祖国大陆改革开放的大好商机，开始投资大陆创办天福集团。
钦州永盛石油化工有限公司于1995年6月14日在钦州市工商行政管理局登记成立。
内蒙古电视艺术家协会（简称内蒙古视协）成立于1986年8月21日，珠兰其其柯同志当选第一届会员代表大会主席，陈绍业、李德隆、哈斯乌拉、额日和木图同志当选副主席，秘书长由李德隆同志兼任，张凤翔、李润德任副秘书长。
2.特价看电影3.购票享立减优惠光大银行“10元看大片”活动时间：即日起至2018年12月31日活动对象：光大银行信用卡客户活动内容：使用中国光大银行信用卡在指定影院仅刷10元即可购得当天电影票一张（各地活动影院、观影日期详见影院列表）温馨提示：1.神州数码分销卡、财付通信用卡、阳光汇通信用卡及其它采购卡不参与活动。
青县智创电子机箱有限公司是非标仪表机箱、电器控制柜、网络机柜、操作台、屏幕墙、通信柜、电器房、公交站广告牌、LED箱体、高低压控制柜、户外设备柜、仪表壳体，冲孔筛片网板等产品专业生产加工企业，公司总部设在述有钣金之乡之称的河北省青县，占地面积50亩，厂房面积35000㎡。
山西亿众鑫网络科技有限公司，成立注册于2015年11月16日，位于太原小店高新园区。
桂林桂工景观工程研究院成立于2009年5月，根据国内主要是西部地区的城乡发展的实际和人居环境建设的需要，对景观规划与设计、景观工程建设、景观保护等方面进行研究，突出区域性景观研究特色，形成规模、结构、质量、效益协调发展和可持续发展的研究机制，力图通过从事城市与区域景观研究和规划设计实践，推动景观规划设计学科的发展，为地方的环境建设和经济、社会发展服务。
奇台县地方税务局成立于1994年7月，属正科级行政单位，内设机构5个，即：综合业务科、计会征收科、行政办公室、人事科、监察室。
截至2013年4月，广州苗方清颜以独特的技术、卓越的疗效已治愈数万痘痘患者，树立了良好的口碑，治愈痘友纷纷口口相传，已经发展成为广州地区第一权威专业祛痘连锁机构。
四川川大能士信息安全有限公司（简称川大能士）成立于1999年3月，依托四川大学的科技实力，专业从事信息安全领域核心技术产品研制、生产与集成，信息安全领域风险分析与评估，信息系统集成和应急服务，。
苏州丰硕人力资源有限公司于2013年04月07日在苏州高新区（虎丘区）市场监督管理局登记成立。
公司自1994年成立以来，凭着凯慕狮人艰苦创业、永不满足、敢于拼搏、超越自我、争创一流的拼搏精神及团结协作、共同发展、诚信至上的合作理念。
湖南尔康明胶有限公司于2003年1月17日在湘阴县市场和质量监督管理局登记成立。
上海品宅装饰科技有限公司于2015年7月17日在嘉定区市场监管局登记成立。
河南张仲景大药房股份有限公司成立于2004年8月，注册资金6000万元，是河南省宛西制药股份有限公司投资的大型医药连锁企业，总部设在河南郑州，目前在全省18个地市共开设门店230余家。
海南保亭翔龙驾校有限公司于2013年11月14日在保亭黎族苗族自治县工商行政管理局登记成立。
德州仪器的历史可以追溯到1930年，J·克莱伦斯·卡彻和尤金·麦克德莫特创建一个叫做“地球物理业务公司”的为石油工业提供地质探测的公司。
广西桂欣翎机动车驾驶员培训服务有限责任公司于2015年12月08日在南宁市工商行政管理局登记成立。
山西北联重工润滑油开发有限公司成立于2006年，位于山西省朔州市高速路收费站南一公里处，是一家集科研、开发、生产和销售为一体的润滑油、脂专业企业。
广州利海酒店物业管理有限公司于2000年04月05日在广州市工商行政管理局海珠分局登记成立。
沈阳柏记餐饮连锁企业管理有限公司于2015年10月14日在沈阳市皇姑区市场监督管理局登记成立。
上海升航建材有限公司于2010年04月19日在松江市监局登记成立。
[摘要]：1976年史蒂夫乔布斯和沃兹在乔布斯父母的车库里创办了苹果公司，经过35年的发展，苹果公司超越微软，成为美国仅次于美孚的第二大公司。
二、关联人介绍和关联关系（一）岳阳市大地印务有限公司情况介绍成立日期：2009年12月8日注册资本：1,000万元实收资本：1,000万元法定代表人：柳建国住所：岳阳市君山工业园经营范围：出版物印刷、包装装璜印刷品印刷、烟用包装材料印刷、其他印刷品印刷、纸制品、塑制品的生产及销售、纸张销售、货物进出口经营（国家限制或禁止进出口的商品除外）截至2017年12月31日，大地印务总资产11,526.49万元，2017年营业收入5,133.92万元,实现净利润-1,238.12万元。
中亿国星（上海）信息科技有限公司于2011年01月26日在浦东新区市场监管局登记成立。
5月 西王集团被评为山东省第八届消费者满意单位。
雷贝卡（天津）金属制品有限公司，于2001年04月02日成立，座落于天津市津南区八里台工业园区（南区）夏经路11号，紧邻天津津港公路、津港高速公路，距长深高速公路小站出口处仅1公里，占地面积5800平米，地理环境优越，交通便利。
长沙状元教育状元教育集团长沙分公司成立于2001年，是华中地区最大最专业的中小学课外辅导机构，致力于为中小学生提供优质的教育资源和相对应的1对1辅导、个性化辅导等服务。
松江飞繁是上海松江飞繁电子有限公司（上海市松江电子仪器厂）的行业简称,成立于1985年。
天津大圆碗食品有限公司成立于1992年，是国内一家中式快餐连锁餐饮企业，公司位于天津市。
魏县同济再生资源回收有限公司于2016年2月3日在魏县工商行政管理局登记成立。
其中，北京大学作为理学类学科入选一流学科最多的高校，提出：基础研究的发展要始终坚持与国家战略需求和国际科学前沿相结合，不仅实现2020年若干学科率先进入世界一流大学前列的目标，而且要推动北大理科最终出现人类不朽的科研成果。
1、2012年6月自定义人生励志网创办。
上海正轶建筑设计股份有限公司于2004年1月6日在上海市工商局登记成立。
南京云合景从文化传媒有限公司于2010年12月08日在南京市工商行政管理局登记成立。
1998年，美国Google（中文名：谷歌）成立，2000年，中国百度成立，二者技术架构、商业模式相同，包括之后的搜狗、360网等。
近日，中央电视台科教频道（CCTV-10）播出了《味道》春节特别节目——《寻找记忆中的年味-韶关》，我市曲江、乳源、始兴等7个县（市、区）的过年民俗和美食纷纷亮相，为观众全景式展现韶关人浓浓的年味。
最后一次寄平信应该是上初二的时候了，那时候因为中国科学技术大学和学校的一些交流活动，我有幸认识了中科大的一位哥哥，由于通讯设备的原因和学校鼓励通过书信交流的政策，我们进行了长达一年半的书信交流。
江苏工业学院“引领学社”于2006年4月25日正式成立，校党委书记王雪峰教授亲自为“引领学社”成立揭牌,并同时受邀担任“引领学社”顾问。
明治大学（MeijiUniversity），简称明大，是本部设在东京都千代田区的日本著名私立大学1，由岸本辰雄，宫城浩蔵，矢代操三人创立于1881年。
吉林省亿丰路桥工程有限公司成立于一九九八年，二000年经吉林省建设厅批准为公路工程施工总承包贰级企业，同年通过ISO9001:2000质量体系认证。
杭州益利锋机械制造有限公司总部位于杭州，经营范围为流水线，装配流水线，流水线生产制造。
山东瑞康医药股份有限公司系股份制企业，2004年成立，注册资金7000万元，专注于药品流通业。
海南兆纬信息产业有限公司于1999年07月19日在海南省工商行政管理局登记成立。
南京爱基投资管理有限公司于2013-11-07在南京市六合区市场监督管理局登记成立。
福建立盛建筑集团有限公司于2005年5月25日在福建省漳州市工商行政管理局登记成立。
孝义市金达煤焦有限公司位于孝义市东南方十公里处的梧桐镇，是集洗煤、炼焦、发电、焦油加工为一体的煤化工综合利用企业，是全省、孝义市环保先进企业。
中信文化传媒集团有限公司于2001年2月16日在中国北京注册成立（原名称中信文化体育产业有限公司，2004年10月更名为中信文化传媒集团有限公司，简称“中信文化”）。
神州数码融信云技术服务有限公司于2015年05月21日在海淀分局登记成立。
2016年11月20日，第四届苏州大学U-run校园马拉松开赛，增设有国家地理年度探险人物评选中国区“名城名校”路跑挑战赛，首次面向苏州市民开放，苏大在校师生、校友、嘉宾、友好院校代表、苏州市民等共4000余人参赛，人数创下开办来的新高。
2011年，智聪创始人创办了“郑州智聪计算机技术有限公司”，业务范围增加了网页设计，计算机软硬件开发、计算机技术咨询服务等。
中山联动第一期股权投资中心（有限合伙）于2011年01月26日在中山市工商行政管理局登记成立。
徐曙光持有100%股权格林豪泰由徐曙光于2004年创立于上海。
成都麦阁家私有限公司于2013年07月03日在成都市温江工商局登记成立。
比音勒芬创立于2003年，是专注高尔夫服饰的品牌运营商，主要从事自有品牌比音勒芬高尔夫服饰的研发设计、品牌推广、营销网络建设及供应链管理，是轻资产的品牌运营模式，产品生产环节外包。
发展历程2000年——华泰汽车荣成工厂成立。
东莞市集盛体育运动策划有限公司成立于2010年，是专注于以群众体育运动为媒介，整合各种市场资源，以企业品牌建设、推广及产品销售为导向的营销策划机构。
刘一秒，中国创业家联盟主席、思八达创始人、三弦资产控股股份有限公司名誉董事长、三弦智慧文化控股有限公司董事局主席。
北京派勒特科技有限公司于2006-09-12在开发区分局登记成立。
济南国诺机械有限公司，总部位于济南，是一家从事升降机、液压机械零部件、仓储设备的企业。
福建省中安联合商品交易服务有限公司于2015年11月11日在福州市市场监督管理局登记成立。
全球公认最好看的车标：1.  劳斯莱斯的车标，作为世界顶级超豪华轿车制造商，成立于1906年，百年车企了，这个车标也是颇有含义，两个R重叠在一起，代表的是你中有我，我中有你的意思。
公开资料显示，步步高集团于1995年3月创立，并非以做手机出名的步步高，该集团业务主要涉及零售贸易、电子商务、商业地产、互联网金融、物流运输等多个业态。
广州市粤兴机动车驾驶培训有限公司、始建于1999年，是经广州交委首批审验合格，并核发机动车培训经营许可证的驾驶培训机构。
美洲豹攻击机生产于20世纪60年代，由英国的BAC公司和法国的达索公司共同设计研发。
唐山海港华贸物资经销有限公司、始创于1993年，注册资本6000万元。
江苏宁德环保科技有限公司位于江苏省宜兴市，成立于2012年4月9日，是宜兴市政府批准成立并在无锡市宜兴工商行政管理局注册登记的实业有限公司。
武汉泰肯环保科技发展有限公司成立于1999年，注册资金2100万元，是一家专业从事环境在线监测系统研发、生产、集成、安装调试、运营维护以及环境监测仪器的代理和销售的高科技公司。
安徽嘉泰化工有限公司于2003年12月29日在巢湖市市场监督管理局登记成立。
NISSAN1914年，由田建治郎等人创建的“快进社”，于1934年改为日产汽车公司。
“湘信院”即湖南信息学院（毛塘村信息学院）的官方简称又简称为“毛大”，学院位于长沙县安沙镇毛塘铺村又称“毛塘铺信息学院”或“MTP大学”。
作为深圳市具有规模及发展潜力的本土医药物流企业，深圳市合丹医药有限公司成立于1998年1月，注册资金1100万元，公司资产2.5亿元，经营范围：药品、医疗器械物流配送。
纽约尼克斯队赢得状元签，随后选中了美国乔治城大学毕业生——中锋帕特里克·尤因，尤因是第一次实行抽签制度时上天送给纽约尼克斯最大的礼物。
杭州大堂壹号投资管理有限公司（大堂壹号）是一家专业经营投资业务的商业化投资管理公司，总部位于美丽的浙江杭州。
广东佛山市金浩博管业有限公司坐落于中国五金之都佛山市南海丹灶，公司成立于2002年，生产基地占地三万平方米，是致力于新型管道、水暖器材的大型制造企业之一，配置具有国际领先的生产流水线和成套设备，具有完善的产品配套能力。
面对自己钟爱的电脑事业，比尔·盖茨终于从哈佛退出去探索电脑的世界，并于1975年与艾伦创办了“微软”公司，那时他还不到20岁。
纯爱chunai品牌诞生于2015年5月，由爱侣（杭州）杭州豪爱电子商务有限公司创办于杭州。
奇人网络科技（长沙）有限公司，以下简称“奇人“，成立于2014年4月，坐落在湖南长沙，是以世界前沿的社会学、社交网络研究成果为理论基础，结合当前中国的实际应用环境，面向职场人士和准职场人士，提供职业化社交管理APP的服务提供商。
先智创科是中关村高新技术企业，于2011年10月获得知名投资公司经纬中国的首轮投资，获评北京市战略性新兴产业工程2012年度重点培育项目。
文管类：公共事业管理、文化产业管理、文化艺术管理、艺术学、影视学。
苏州市千尺浪信息技术服务有限公司于2013年06月03日在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
厦门嘉越光学有限公司于2008年03月05日在厦门市市场监督管理局登记成立。
厦门市辉鼎和机械设备有限公司成立2013年元旦是厦门的一家世界多家著名螺杆空气压缩机制造商在亚太地区的核心合作伙伴的公司。
南京麦谷广告有限公司成立于2010年4月，是一家综合性品牌形象推广和品牌公关活动服务公司。
磊洛博知汽车零部件制造（武汉）有限公司于2015年1月14日在武汉市工商行政管理局登记成立。
海知音琴行成立于2001年，是安徽省目前最大的琴行,代理的钢琴品牌名称有珠江钢琴，恺撒堡钢琴，英昌钢琴，韦伯钢琴，卡瓦依钢琴，三益钢琴，赛乐尔钢琴，雅马哈钢琴等中外名优钢琴,现每年销售钢琴5000多架，是安徽省乐器批发中心，全国共有连锁加盟店20余家。
1995年10月，按照现代企业制度运行，经上海市经委批准，将上海合成洗涤剂厂母体企业改组组建为上海白猫（集团）有限公司，成为企业集团公司，担负管理中心、投资中心、技术中心和人才中心职能。
二、19岁行乙未、甲午、癸巳大运：运行南方巳午未火地，用神之地，1997丁丑年，丁火用神，5月丁磊创办网易公司，占有50%以上的股份，成为真正的老板，与张朝阳、王志东并称为网络三剑客。
济南三诺科技有限公司位于山东省济南市，成立于2006年11月3日，是济南市政府批准成立并在济南市工商行政管理局历城区分局注册登记的实业有限公司。
中国工商银行成立于1984年，是中国五大银行之首，世界五百强企业之一，拥有中国最大的客户群，是中国最大的商业银行。
天津市汇和电气设备有限公司于2008年03月13日在天津市工商行政管理局津南分局登记成立。
新疆新宇药业有限责任公司是一家由山东睿鹰润泽制药集团投资筹建的一家综合性药品经营公司，公司在刘宗昌总经理及法人的带领下成立于2008年7月2日，通过了国家GSP验收，位于新疆乌鲁木齐市红山路北十七巷，注册资金1000万元流动资金5000万元，年销售额达3.8亿。
北京时间3月8日，根据媒体报道，昨日洛杉矶快船队在主场迎战新奥尔良鹈鹕队，这是一场人们看来实力悬殊的比赛，但整场比赛还是打得比较激烈，最终在浓眉哥安东尼戴维斯的带领下，把快船打沉，鹈鹕队豪取了九连胜，而快船队则反之，季后赛的门票似乎越来越难以拿到了。
深圳市理奥网络技术有限公司2014年7月成立于广东深圳，专注于移动互联网领域企业，公司汇聚国内外一流的产品、技术人才，是一家跨国的高科技企业。
桂林旅游发展投资有限责任公司成立于2008年4月，公司位于桂林市自由路3号，毗邻七星公园，是桂林旅游发展总公司发起成立的全资子公司。
新泰创力工贸有限公司成立于2003年5月，注册资本120万元，是集研发、生产、销售为一体的民营实业公司，拥有员工800多人，各类技术人员120人。
中海油广东销售有限公司于2012年03月07日在广州市工商行政管理局登记成立。
马中骏，中国广播电视学会电视制片委员会副会长、首都广播电视节目制作业协会常务副会长、国家一级编剧、中国传媒大学经济与管理学院兼职教授及MBA实践导师、慈文传媒集团董事长。
杭州奥普卫厨科技有限公司于2004年09月09日在杭州市市场监督管理局登记成立。
自去年 8 月与印度塔塔汽车谈判破裂以来，斯柯达一直在评估大众汽车的 MQB A0 平台是否能成为经济型汽车的基础。
E店宝成立于2004年，在这个信息飞快迭代的时代，总有公司不停的站起来，倒下去。
5New Balance是于1906年在马拉松之城波士顿成立的品牌，被称为是“慢跑鞋之王”，50年代开始为跑步者制造专业的运动鞋，上脚的舒适程度和对脚部的保护程度可想而知。
迅天软件有限公司于2004年01月09日在广州市工商行政管理局登记成立。
北京小马过河教育科技有限公司于2014-09-24在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
浙江东阳新媒诚品文化传媒股份有限公司于2012年05月30日在金华市工商行政管理局登记成立。
●1994年12月28日，经大连市政府批准，以大连商场股份有限公司、大连第二百货大楼股份有限公司、大连交电家电总公司、大连商业储运总公司等单位为核心组建大商集团，挂牌大会于1995年1月12日召开。
云南起步科技有限公司成立于2009年，是专门致力于业务基础软件平台领域的研发，集设计，开发，生产和服务为一体的高科技企业，是一个以研发为主导的软件企业，根据现代企业的运营需要，从企业的组织方式、管理方式、生产方式、运营方式等多个方面进行深度研发，力求满足企业在现代经济背景下的发展管理需要，希望实现一种“以客户为导向、以人为中心、以协同为特征、以运营为聚焦”的全新的企业运营管理模式。
倡导报纸网站收费全球传媒大亨、新闻集团掌门人默多克日前再次向网络搜索引擎开炮,抨击他们是窃取报纸劳动成果的“窃贼”。
里基·卢比奥在2009年NBA选秀中于第1轮第5顺位被明尼苏达森林狼队选中[1]  ，但由于与母队的合同问题，直到2011-12赛季才正式加盟森林狼队，期间在2010年夺得欧洲联赛总冠军。
石家庄燕赵旅游汽车运输有限公司是石家庄市较早成立的一家以旅游客运为主的有限责任公司，我公司于2002年6月7日正式成立，注册资金200万。
杭州六边形科技有限公司是一家互联网公司，总部位于杭州硅谷—北部软件园，成立于2015年6月，主要从事互联网服务，包括全网营销、移动应用、系统开发、公关策略等  杭州六边形科技有限公司主要服务有全网营销、移动应用、系统开发、公关策略等。
劳斯莱斯(Rolls-Royce)是世界顶级超豪华轿车厂商，1906年成立于英国，公司创始人为Frederick Henry Royce(亨利·莱斯)和Charles Stewart Rolls(查理·劳斯)。
张勇在1994年创立海底捞，是以经营川味火锅为主的火锅店，从简阳起家到现在，在北京，上海，西安，天津等城市都有连锁门店。
徐州市企业发展研究院1由徐州市人民政府与中国矿业大学联合成立，研究院成立仪式2011年7月30日下午在中国矿业大学南湖校区图书馆报告厅举行。
天津权释股权投资基金有限公司于2010年10月初成立，是完全依据国家颁布的《中人民共和国公司法》和《天津股权投资基金和股权投资基金管理公司（企业）登记备案管理试行办法》成立的专业性金融投资机构。
高级农业生产合作社，以主要生产资料集体所有制为基础的农民合作的经济组织，简称“高级社”。
易传媒于2007年4月在美国硅谷成立，公司总部设于上海，并在北京和广州开设办公室。
美赞臣营养品公司创立于1905年，创始人为爱德华·美赞臣，公司总部位于美国伊利诺斯州的格伦维尤，其全球研发中心及全球运作生产中心则位于美国印地安纳州的埃文思威尔镇。
传统意义上的“富士康”指的是在我国台湾上市的鸿海精密，创立于1974年，是家喻户晓的超级工厂。
中国现代集团有限公司的前身江苏现代资产投资管理顾问有限公司，成立于1997年，注册资本为人民币1000万元。
鲜花速递行业竞争日趋激烈，哈尔滨鲜花速递网却是越来越红火，立足于哈尔滨十五年的实体花店，每位花师精湛的手艺，每位客服兢兢业业，全心全意的服务，都为自己赢得大量的忠实客户。
李锦记 无限极（全球）李惠森董事长25年来对无限极的全球战略布局:无限极（中国）有限公司-1992年成立无限极（香港）有限公司-2010年成立无限极（台湾）有限公司-2010年成立无限极（新加坡）有限公司-2013年成立无限极（马来西亚）有限公司-2014年成立无限极（加拿大）有限公司-2016年成立无限极（泰国）有限公司-2017年启动ing无限极（墨西哥）有限公司-2017年启动ing无限极（美国）有限公司-2017年启动ing下面是无限极公司到目前的投资，彰显企业做大做强，力争世界第一的坚定信心。
交通银行始建于1908年（清光绪三十四年），是中国历史最悠久的银行之一，也是近代中国的发钞行之一。
哈尔滨大自然环境工程有限公司于2009年12月09日在哈尔滨市香坊区市场监督管理局登记成立。
无锡山禾集团禾盛药业有限公司于1999年08月04日在无锡市工商行政管理局登记成立。
1987年，该公司又与Louis Vuitton合并，才形成了现在的奢侈品帝国的前身LVMH(Louis Vuitton Mo  Hennessy)集团。
1982年10月，易名为华南师范大学，“华师”一词也就此孕育而生。
艺do网成立于2008年10月，是一家专注于软装设计并提供B2C服务的混合模式网站，集合了电子商务、社区论坛为一体。
”1994年，完成资本积累的李河君成立了汉能控股集团。
3、保时捷1931年，保时捷成立于斯图加特，以生产高级跑车闻名于世界车坛。
重组前的曲靖卷烟厂始建于1966年，现生产能力超过100万箱，年销量95万箱、年创税利30多亿元，为国家二级企业。
深圳市金尔豪珠宝首饰有限公司成立于2010年5月31日，总部设立在深圳市，是一家集黄金首饰、铂金、钯金、钻石、翡翠玉器、工艺品批发为一体的综合性珠宝首饰公司。
成长历程哈里伯顿最初的历史源于1919年，冒险家埃尔勒·哈里伯顿当年在美国俄亥拉荷马创办了新方法石油固井私人公司。
杭州云阔贸易有限公司总部位于杭州经济技术开发区，经营范围为家居家饰新型企业。
虽然央视的春晚近年来多被大家诟病，但不得不说，若论起元宵节晚会来，我个人觉得还是中央电视台的节目比较良心。
德阳昊华清平磷矿有限公司的前身是四川省清平磷矿，始建于1964年5月。
浙江衢化氟化学有限公司是浙江巨化股份有限公司于1998年6月16日，经浙江省人民政府批准，由巨化集团公司独家发起，采用募集方式设立的上市公司，是全国最大的氟化工生产基地。
3.阿斯顿·马丁：1913年由赛车手马丁和工程师班福德创办的马丁·班福德公司是阿斯顿·马丁的前身。
青岛自家人装饰工程有限公司正式成立于2009年，是一家集家庭住宅、别墅、办公楼以及商业空间设计、施工一体的高端建筑装饰公司。
绍兴市东海食品有限公司于1999年05月31日在绍兴市上虞区工商行政管理局登记成立。
广西藤县国星陶瓷有限责任公司于2016年02月22日在藤县工商行政管理局登记成立。
江西省宜丰县人民法院成立于1950年10月1日，前身是宜丰县人民政府司法科。
太原铁路房建集团有限公司成立于2006年12月22日，为太原铁路局独立核算、自负盈亏、自主经营的局直属多经公司。
从1978年9月28日创立以来，从轻纺明星企业，到微波炉“黄金品牌”，再到综合性白色家电集团，格兰仕一直是中国制造在国际市场上的一张名片。
青岛啤酒产地：山东创建时间：1903压轴出场，青岛啤酒，全民啤酒，世界500强，无需多言，大家都喝过，小编有幸去青岛喝过一次袋装的鲜啤酒，至今仍然思念其味道。
大连鑫海达水产食品有限公司于2011年11月25日在大连市甘井子区市场监督管理局登记成立。
浙江中青旅绿城投资置业有限公司地理位置中国青年旅行社的地理位置具体是：北京市东城区东直门南大街5号 中青旅大厦（100007）。
福建天赢贸易有限公司于2012年3月19日在厦门市市场监督管理局登记成立。
中国农业银行，前身最早可追溯至1951年成立的农业合作银行，是在新中国时期成立的第一家专业银行。
中央电视台纪录片《舌尖上的中国》第三季前不久于央视首播，第一集的主题便是“器”。
安徽农彬信息服务股份有限公司于2015年1月7日在合肥市工商行政管理局登记成立。
达能集团总部设于法国巴黎的是一个业务极为多元化的跨国食品公司，集团的业务遍布六大洲、产品行销100多个国家。
赤峰宏锦仓储物流有限公司于2015年07月17日在喀喇沁旗市场监督管理局登记成立。
天时达公司于1998年成立了“移动电话研发中心”。
公司简介：上海玮裕拓商贸有限公司成立于2003年4月，是香港裕高光电有限公司在上海设立的分公司。
深圳市博纳药品包装材料有限公司，成立于2003年。
上海海江投资发展有限公司于2000年7月13日在嘉定区市场监管局登记成立。
山西炫风职业足球俱乐部有限公司于2013年12月13日在太原市工商行政管理局登记成立。
曙光控股集团有限公司是一家以建筑业为主业的大型综合性民营企业集团，前身为浙江曙光建设集团有限公司，为国家房屋建筑工程施工总承包特级资质企业，并具有建筑行业（建筑工程）甲级设计资质企业，集团总部位于东海之滨的浙江省温岭市。
北京斋堂生态农业科技有限公司2009年成立，属民营企业，注册资金100万元，主要业务有：食用菌及蔬菜生产、加工、销售·公司按照规模大、带动面大、技术水平高、附加值高、新技术、新品种，外向型，多种所有制成份、多种组织形式的原则，把公司建设成具有一定水平的培植信息中心，建成全区统一的、能够提供国内外食用菌信息的信息系统，为菇农提供食用菌贸易信息和产业动态。
1976年初，乔布斯和其大学同学沃兹两人合伙成立了苹果公司，当时没有启动资金，乔布斯就忍痛割爱出售了自己的大众汽车，凑取了一部分现金作为苹果公司的启动资金，苹果公司正式成立。
剑桥大学考试委员会（UCLES）是世界著名的英语教育组织和最大的教育评估机构，在世界上的150多个国家设有考试分支机构。
2007年正式成立四川省爱恋珠宝有限公司，全面开展西南市场推广运作，立足大西南区域，辐射全国。
2003年，单伟豹成立了路劲地产集团有限公司，进军房地产。
深圳市形意广告有限公司成立于2007年，经营范围为广告策划。
聊城市东昌府区凯特电子商务有限公司简称聊城凯特电子商务有限公司于2014年7月8日，在美丽的江北水城正式组建成立，该企业是聊城市专业从事儿童早教益智玩具的企业之一，为聊城教育事业而努力奋斗。
汕头金亮礼品有限公司成立于1997年，是一家集定制、经销、设计、包装、印刷、物流配送为一体的专业礼品供应商。
龙韶教育直属于龙韶教育咨询有限公司，在一些重视教育事业的学生家长大力支持和倡导下，由孙飞龙等各大高校优秀学生联合创立于2012年。
美国国际集团的历史可以追溯至1919年，当时集团的创办人施德(CorneliusVanderStarr)以300日圆于中国上海成立一家保险代理公司美亚保险，提供火险及水险保障。
从1998年到2018年，搜狐已经20周岁了。
山东舜邦融资租赁有限公司于2015年06月18日在山东省工商行政管理局登记成立。
企业简介江西荣业实业有限公司成立于2010年，公司注册资金500万元，是一家食品生产及销售于一体的综合企业。
山西光信实业有限公司经过十多年的滚动式发展，本着“诚信负责、缔造未来”的经营理念，以其显著的经营业绩在同行业和社会上树立了良好的声誉和企业形象，曾被有关部门授予“全国外商投资明星企业”、多次评为“山西省先进外商投资企业”、“太原市外商投资十佳企业”及“模范纳税户”等光荣称号。
广州市刘士安商贸发展连锁有限责任公司（简称刘士安大会计）于2003年注册成立，总部位于中国广东省广州市白云区永泰丛云路。
宁波迦南电子有限公司于1999年01月29日在慈溪市市场监督管理局登记成立。
广西大道金融资产管理股份有限公司于2016年04月13日在南宁市工商行政管理局登记成立。
贵州省瓮安煤矿有限公司于2002年4月24日在瓮安县市场监督管理局登记成立。
该公司旗下顺鑫农业于1998年11月4日在深交所挂牌上市，是北京市第一家农业类上市公司。
公司简介东台市海华五金机械有限公司创立于1994年3月，历经10多年考验与磨砺，由一家小型五金加工厂发展成为港口护舷配件及特种合金紧固件、非标准件的专业型生产企业。
3、博世壁挂炉(欧洲乃至世界上最大的燃气壁挂炉供应商之一，德国最大的工业企业之一)博世燃气壁挂炉博世品牌于1886年创始于德国，历史悠久，长年的发展已经让博世拥有了庞大的企业规模和销售网络，博世现在已经成为了欧洲最大的燃气锅炉供应商之一，是行业中的一大霸主，不仅市场竞争力强，而且它已经占据了很大的市场份额。
2010年3月，首创“化妆品团购”模式的聚美优品横空出世，经过8年的发展，如今的聚美优品已经成长为顶级电商企业。
山东省泰安市恒远国际旅行社有限公司成立于2014年4月1日，公司位于山东省泰安市，经山东省旅游局批准、山东省工商局注册、注册资本金100万。
昆明德瑞特网络科技有限公司（德瑞特）于2012年8月成立，总部设于云南昆明，并在杭州、北京、上海、重庆设有合作分支机构，核心团队均由中国各地电子商务、网络营销领域资深管理精英组成。
御嘉投资基金管理（北京）有限公司于2012-01-17在东城分局登记成立。
上海估家网络科技有限公司于2006年11月9日在长宁区市场监督管理局登记成立。
登陆央视，彰显品牌实力2018年2月26日，蓓丽莲娜广告片正式登陆中央电视台，覆盖了CCTV-10科教频道黄金时段。
上海拍拍贷金融信息服务有限公司成立于2007年6月，为国内首家P2P网贷平台，2017年11月，拍拍贷在美国纽交所正式上市。
中建南方全称深圳市中建南方装饰工程有限公司，公司于2000年6月成立，注册资本6000万元人民币，总部位于广东省深圳市。
）预科的语言要求皇家墨尔本理工大学（RMIT）预科的语言要求：。
济南深蓝动物保健品有限公司位于济南市济北经济开发区，厂区占地面积20000m2，按GMP标准建成了小容量注射剂、口服溶液剂、粉/散/预混剂、消毒剂（固体、液体）、擦剂、粉针剂等7个车间，可进行10个剂型兽药产品的生产。
北京瑞思科环保工程有限公司位于北京市西城区红莲南路28号，注册资本： 300 万。
澳洲航空公司（Qantas）是澳大利亚第一大航空公司，是澳大利亚国家航空公司，成立于1920年，总部位于澳大利亚悉尼。
上海格鲁布信息科技有限公司前身是武汉格鲁布科技有限公司，成立于1999年2月。
2003年01月14日中国黄金总公司在国家工商行政管理总局变更登记为中国黄金集团公司。
大连盛世精密机械有限公司于2006年11月08日在瓦房店市市场监督管理局登记成立。
产品型号：惠普F515行车记录仪产品特点：2.4吋LCD显示屏、安霸A7芯片、1296P、F2.0大光圈惠普是美国的一家资讯科技公司，成立于1939年，在打印及成像领域有着不可替代的地位。
秦皇岛市佳辉建筑安装工程有限公司于2010年6月3日在秦皇岛经济技术开发区工商行政管理局登记成立。
中航工业哈尔滨轴承有限公司于2010年5月19日在哈尔滨市呼兰区市场监督管理局登记成立。
广西桂网物流有限责任公司于2004年08月09日在南宁市工商行政管理局经济技术开发区分局登记成立。
江西建设职业技术学院简称“江西建院、省建校”。
1999年，石家庄迈得科技有限公司成立，成为河北省第一家提供中小企业网站建设服务的专业公司。
桂林优利特电子集团有限公司、位于风景秀丽的漓江之滨，公司的前身成立于1954年，1984年从日本京都第一科学株式会社引进了国内第一条尿液分析仪和专用试纸的生产线，1985年国内第一台尿液分析仪MA-4210诞生在桂林优利特，她的诞生标志着中国各级医院尿干化学检验从此告别了手工作业，翻开了中国尿液检验国产化的新篇章。
远扬控股集团股份有限公司于1998年04月14日在浙江省工商行政管理局登记成立。
四川君信档案管理有限公司于2005年02月02日在成都市武侯工商局登记成立。
公司前身为2004年进入这一领域的青岛新天地声学有限公司，2009年正式更名为青岛新豪建材有限公司。
此前阿里已先后入股华谊兄弟、光线传媒、博纳影业等多家电影公司，并于2014年在收购文化中国基础上，成立阿里影业。
厦门姚明织带饰品有限公司属香港独资企业，成立于2004年，公司专业生产高品质涤纶色丁丝带、涤纶罗纹丝带、涤纶织边印标丝带、尼龙雪纱带、丝绒带、丝带印刷、丝带小包装、丝带发饰和丝带花饰。
联系方式无锡正佳自控系统设备有限公司  具体地址：无锡市锡山区团结北路1号（无锡市八十金鑫钢带厂--导航用）地理位置。
武汉德欧节能科技有限公司于2007年6月27日在武汉经济技术开发区（汉南区）行政审批局登记成立。
鞍山衡业房屋开发有限公司（前身（亨特利（鞍山）置业有限公司））系辽宁衡业集团全资子公司，于2000年进军房地产业，注册资本2亿元，是集房地产开发、建设、经营为一体的综合性公司。
河南大信资产评估事务所有限公司于2008年8月7日在郑州市工商行政管理局金水分局登记成立。
南安市兴亮石业有限公司（前身煌华石材厂）始创于1992年，地处闽南金三角地区享有“中国石材之乡”美誉的水头镇，毗邻324国道，紧挨闽南第一荒料市场，地理位置优越，交通便捷，离石井码头仅10公里，厦门码头仅60公里。
著名的瑞呈祥翡翠和田玉专卖店·它的创始人安妮·罗于当今珠宝界已享有先锋人物之称。
1发展历程上海白猫（集团）有限公司的前身创建于1948年。
1999年葆婴有限公司在北京成立，同年在北京经济开发区创建工厂，并率先在中国的保健品行业中采取GMP概念，建成严格执行GMP标准。
常德市银天电脑有限责任公司（以下简称公司）成立于1996年6月，凭借超前的经营理念而在常德IT界脱颖而出，稳步发展成为一家信誉度好、竞争力强的专业计算机信息系统集成服务提供商。
CUFFS为日本的游戏公司，主要产品为美少女游戏，于2004年时设立，公司创立者为原F&amp。
2010年10月10日，金山安全与可牛影像合并成立新公司“金山网络”（现猎豹移动公司），傅盛出任CEO。
四川省蜀风尚品食品有限公司于2008年1月成立，公司秉承中国1363年传统的古法技术结合现代的生产工艺，所生产的“蜀地炭烧鸭”已赢得了四川广大的消费者的喜爱。
河北远迪实业有限公司于1997年4月18日在廊坊市大城县工商行政管理局登记成立。
北京林茂森商贸有限公司于2012年成立，总部设在北京，目前是国产呼吸机瑞迈特的全国总代理，产品包括CPAP、AUTO CPAP和BIPAP呼吸机、进口呼吸机等，该公司拥有专业的销售团队。
丰田公司早期主要制造纺织机械，1933 年创始人丰田喜一郎在纺织机械制作所设立汽车部，从而开始了丰田公司制造汽车的历史，1935 年，丰田AI 型汽车试制成功，1936年成立了丰田汽车工业公司。
发展历程1998年 南京原野旅行社有限公司成立，同时在全国首推“君子游”之旅，开创了行业先旅游后付款放心旅游的先河，引起全国业界震动，同时给公司带来了大批客户，奠定了良好的发展基础。
上海新宝置业有限公司于2006年1月23日在上海市工商局登记成立。
陇西李氏祖籍临洮联谊研究会是1995年8月成立的民间组织，由临洮县民政局批准注册，业务由县文化局主管1。
发展历程1988年威豹实业有限公司创办。
2006年，创建上海唯众影视传播有限公司（现上海唯众传媒股份有限公司）。
发展历史威伯科于1869年在美国成立，时称“Westinghouse Air Brake Company”(威斯汀豪斯气闸公司)，威伯科的创始人为乔治·威斯汀豪斯（George Westinghouse），并于1968年被美国标准公司收购，在2007年上市。
Second乐队是一队来自台山的本土乐队，成立于2011年2月，其乐队的名字中文意思是“第二”，2字是根据组队的月份来起，意思是2011年第二个月，这个月对Second乐队影响很大，四个同一家乡的小伙子在一起夹BAND的日子。
1913年创立至今，已经拥有了99年的发展史，这期间阿斯顿·马丁命运坎坷，几经易手，还曾多次差点毁于一旦，而随着东家的一次次更换，阿斯顿·马丁的车标也随之而变，在这99年中，阿斯顿·马丁共计使用过10种车标。
梧州江滨国际大酒店有限公司于1992年05月14日在梧州市工商行政管理局登记成立。
广东步步高电子工业有限公司位于广东省东莞市，成立于1995年。
苏州德熙化工有限公司于2008年06月11日在太仓市市场监督管理局登记成立。
央视推出“喜气洋洋 欢乐吉祥”主题系列节目光明日报北京2月18日电春节期间，中央电视台以“喜气洋洋欢乐吉祥”为宣传主题，推出《新闻联播》和新闻频道特别节目《总书记的牵挂·一枝一叶总关情》等、纪录片《舌尖上的中国》第三季、《如果国宝会说话》、大型原创诗词文化类音乐节目《经典咏流传》等一批重点节目。
沈阳沃卡大件货物运输有限公司于2007年07月19日在沈阳市铁西区市场监督管理局登记成立。
1  西南兵器工业公司(以下简称西南公司) 成立于1992年11月，主要从事汽车（长安微车、长安轿车、长安福特轿车、长安铃木轿车、东风雪铁龙轿车、比亚迪轿车等品牌）销售与服务、房地产开发、酒店经营、汽摩零部件生产与销售。
品牌释义2009年，本易品牌诞生。
1993年麻省理工学院机械工程系硕士学位，1997年斯坦福大学商学院MBA机电工程，1999年出任ChinaRen董事长兼CEO，2000年搜狐收购ChinaRen[2]  ，出任搜狐副总裁，2002年创办千橡互动集团出任董事长兼CEO。
上海利业资产管理有限公司于2014年7月11日在嘉定区市场监管局登记成立。
大连远东企业集团有限公司于2003年04月19日在大连市工商行政管理局登记成立。
北京新闻旅行社正式成立于1995年，是一家独立的法人单位及专业的旅游服务企业。
福建省建设人力资源股份有限公司于2010年09月26日在福建省工商行政管理局登记成立。
公开资料显示，徽商银行是全国首家由城市商业银行和城市信用社联合重组设立的区域性股份制商业银行，由合肥、芜湖、安庆、马鞍山、淮北、蚌埠6家城市商业银行和六安、铜陵、淮南、阜阳科技、阜阳鑫鹰、阜阳银河、阜阳金达等7家城市信用社合并组建，于2005年12月28日正式挂牌成立，总部设在合肥。
北京同创共享创业投资中心（有限合伙）于2011-10-21在海淀分局登记成立。
买卖宝成立于2006年，是一家专注于移动互联网的在线零售平台，致力于为中国5亿草根人群提供物美价廉的商品和便捷高效的服务。
上海永挣投资管理有限公司于2015年10月12日在虹口区市场监督管理局登记成立。
德州市公安局德城分局东地派出所1987年1月建立，地处德城区中心，辖区面积1.6平方公里，常住人口32502人，暂住人口5千余人。
鲁商传媒集团是由山东省商业集团有限公司整合了旗下的各传媒企业而组建的综合性传媒集团，2010年5月8日正式挂牌成立。
二人很快主导量产了沃尔沃历史上第一款车型OV40，这一年是1927年，这也被沃尔沃官方认定为沃尔沃汽车品牌的诞生年。
湖南宝基装饰工程有限公司于2012年3月14日在长沙市工商行政管理局天心分局登记成立。
罗曼罗兰时尚家纺有限公司于2011年09月01日在江苏省工商行政管理局登记成立。
北京正晖基金管理有限公司于2014-06-18在北京市工商行政管理局登记成立。
馆陶县第一中学简称馆陶一中，建于1951年，现位于文卫街83号，占地157亩，建筑面积4万平方米，45个教学班，3200名在校生，教职工200人，2005年跨入省“示范性高中”行列。
“OSU“ 是美国美国俄亥俄州立大学、俄勒冈州立大学、俄克拉何马州立大学的简称。
六安市名优茶专业合作社成立于2006年，前身是六安市齐云山天峰寺茶厂，注册资产28万元，是从事优质茶种植、培育、科研、开发、推广、加工、储藏、包装、销售一体化服务社。
临洮县吉运公共交通运输有限责任公司于1999年12月6日在临洮县工商行政管理局登记成立。
深圳市锐意纵横vi设计策略公司成立于2000年3月，凭着优秀的创意设计理念、专业的营销经验与独到的市场洞察力，在短时间内迅速掘起，成为设计策划界一股活跃的力量。
◇技嘉（GIGABYTE）成立时间：1986年总部地点：台湾产业：IT、计算机产业官网：www.gigabyte.cn技嘉科技（英语：GIGABYTE Technology）是台湾的计算机硬件生产商之一，以主板产品为主力。
枝江金头蜈蚣养殖基地位于湖北省枝江市，1997年从事蜈蚣养殖，2000年养殖成功。
公司简介中国·江苏远洋阀门有限公司（原前身永嘉县机电阀门厂）创建于1987年注册资金5600万元，于2008年体制改革资产重组，改为股份制企业。
北京子之唐文化艺术有限公司，注册成立于2008年，为文化艺术设计知名品牌。
香奈儿（Chanel）由Coco Chanel于1910年在法国巴黎创立，传言香奈儿一生未婚，致力于创造伟大的时尚帝国，同时追求自己想要的自由生活。
先进设备2015年4月，南京银行太平南路社区支行安装了南京第一台指静脉存取款机，手指静脉血管也可以当作取钱的密码了。
左权县太行明珠众筹网络科技有限公司于2016年4月8日在左权县市场和质量监督管理局登记成立。
武汉新世界制冷工业有限公司地处素有“九省通衢”的湖北省武汉市，前身武汉冷冻机厂始建于1954年，是中国空调制冷行业大型骨干企业之一。
河北和道电子商务有限公司于2014年12月26日在白沟新城工商行政管理局登记成立。
1944年5月，国民政府为加强中缅印战区的军事力量，将第54军第14、50师和新编第1军新编第22师合编组成新编第6军，隶属中国驻印军总指挥部。
城固县新光大鲵驯养繁殖场成立于2000年8月，于2007年1月注册为陕西汉水大鲵开发有限公司，注册地址在陕西省城固县龙头镇新光村，注册号为612322200011281，注册资金100万元。
北京墨华秋实国际贸易有限公司成立于2013年，注册资金100万，渠道投资2000万。
深圳市华昊咨询有限公司创立于2003年，注册资金1000万元，是在电子和通信信息领域从事综合专业服务的甲级咨询设计机构，是中国工程咨询协会、国际咨询工程师联合会（FIDIC）成员、获国家高新技术企业认定。
上海华然投资咨询有限公司，中国颇具影响力和专业性的投资咨询公司，总部位于中国金融中心上海。
上海雷尼威尔测量技术有限公司于2003年12月5日在徐汇区市场监督管理局登记成立。
天衣科技有限公司位于中国浙江省杭州市滨江区(国家高新技术产业开发区)江陵路88号,注册资本2.18亿人民币。
成立于1916年，拥有生产用于战时工作的飞机发动机的历史，直到成立12年后，宝马才制造出第一辆车Dixi。
浙江江山恒亮蜂产品有限公司位于中国著名的蜜蜂之乡——浙江省江山市。
1998年2月25日，搜狐网在北京的国贸地下一层推出，2000年7月12日，搜狐成功登录纳斯达克。
武汉七彩虹文化传媒有限公司于2000年04月06日在武汉市洪山区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
湖南展翼商贸有限公司成立于2011年，公司现阶段主要经营3C电子产品：计算机（Computer）、通讯（Communication）和消费电子产品（Consumer Electronic）。
企业领袖伊丽莎白创始人孙杰，现任香港伽美集团、武汉伽美医疗美容医院执行董事，武汉立美整形医院董事长，汕头市伊丽莎白美容有限公司董事长。
本次母校行活动，实践队的队员们真正地宣传了大连理工大学的实力让更多家长与学子感受到大工的优良学风及大工学子的精神面貌。
正定南邻石家庄市主城区，西接山西太原，东连黄骅港，交通便利，素有“铁公机”之称，正定国际物流园是河北省在16公里范围内惟一拥有铁路、公路、机场交通运输条件的区域，这在全国也数罕见。
山东天泰建工有限公司菏泽分公司于2010年07月01日在菏泽市经济开发区市场监管局登记成立。
上海百奥泉国际冷链物流有限公司于2013年3月1日在奉贤区市场监管局登记成立。
兰州市城关区广汇小额贷款有限责任公司于2013年6月20日在兰州市工商行政管理局登记成立。
青岛中科华联新材料有限公司是青岛华世洁环保科技有限公司成立的全资子公司，于2011年11月注册于青岛经济技术开发区，占地106亩，总投资2.9亿元人民币，注册资金5000万元。
央视直播抚州看大戏圈粉无数《传奇中国节·春节》是中央电视台中文国际频道打造的一档八小时直播新年特别节目，节目从除夕中午持续到晚上，其主要内容是向全球观众展示南北迥异的春节文化习俗，该节目在全球华人中有着巨大的影响力，也连续数年居央视栏目收视率之冠。
1984年，王守义先生创始我国大型调味品生产企业——王守义十三香调味品集团。
苏州市市政工程设计院有限责任公司（原名:苏州市市政工程设计院）成立于1983年，主要承接道路、桥梁、给水、排水、城市防洪、公共交通、环境卫生、风景园林、建筑工程设计和工程总承包，具有市政公用行业（桥隧、道路）甲级、公路行业（公路）乙级、水利行业（城市防洪）乙级、市政公用行业（排水）乙级、建筑工程设计及相应的工程咨询和装饰设计甲级设计资质。
公司简介上海大易信息科技有限公司（以下简称：大易科技）成立于2004年，总部位于上海，同时设有北京、广州分公司。
沈阳西部环境有限公司于2016年03月04日在沈阳市铁西区市场监督管理局登记成立。
概述百度移动云测试中心简称MTC（Mobile TestingCenter）。
新疆正元工程招标代理有限责任公司成立于2001年5月，是新疆最早的甲级工程招标代理公司之一。
组织结构重庆联合产权交易所组织结构图  主要特点1、起步规范，机制较好  重交所作为重庆唯一的国有产权交易机构，从根本上避免了多个产权交易机构并存恶性竞争的弊端产生。
广州市明珠星新能源科技有限公司于2004年09月20日在广州市工商行政管理局番禺分局登记成立。
南昌信达人力资源有限公司，简称【信达人力】，隶属于迅达职业规划顾问（香港）有限公司，是经江西省人力资源和社会保障厅批准、江西省工商行政管理局依法登记注册，持有行业特许资质，具有法人资格的人力资源服务专业机构。
致微（厦门）仪器有限公司于2007年6月21日在厦门市市场监督管理局登记成立。
王上一首《等待》夺得总冠军北大才子“腹有诗书气自华”征服“渴望筑梦团”25岁的总冠军王上毕业于北京大学，本硕连读的7年北大时光，热爱唱歌的王上一直与北大合唱团共同成长。
沈炜对OPPO品牌不感兴趣，陈明永却在2004年买走OPPO大部分股权，成立广东欧珀移动通讯公司，自任CEO，至此，OPPO从步步高独立出来，自此OPPO和步步高，vivo分道扬镳。
宁波华翔汽车纤维研发有限公司于2008年12月26日在宁波市工商行政管理局登记成立。
内蒙古自治区阿拉善盟阿拉善右旗人民法院成立于1961年8月1日，法院审判办公楼现坐落于阿拉善右旗巴丹吉林镇慢的拉路。
滨州市汗血马影视工作室成立于2007年，是广告拍摄制作、企事业专题片摄制、视频剪辑与后期合成、电视栏目包装的影视制片机构。
福建三丰鞋业有限公司于1992年1月27日在福建省工商行政管理局登记成立。
发展历史2008年：12月25日 北京锋尚锐志文化传媒有限公司正式成立。
海南亿立集团有限公司于1998年8月11日在海南省工商行政管理局登记成立。
商报济南消息　往年艺考，山东艺术学院的模特专业是媒体追逐的热点，记者意外发现，今年山艺模特专业停招。
中国煤炭科工集团有限公司是经国务院批准，由中煤国际工程设计研究总院、煤炭科学研究总院两家中央企业于2008年4月合并组建，是国务院国有资产监督管理委员会直接监管的中央科技型企业。
宏图世纪（北京）食品有限公司成立于2009年11月，注册资金100万元人民币。
北京锐银伟业投资管理有限公司于2007年07月18日在通州分局登记成立。
江苏德佳家具有限公司于2014年12月30日在邳州市市场监督管理局登记成立。
大连金浦石油化工资源交易中心有限公司于2016年06月27日在大连金普新区市场监督管理局登记成立。
10、惠而浦成立于1911年，至今已经有100多年的历史了，它作为全世界最大的家用电器制造商之一，可以说是家电行业当中元老级别的品牌了，它的影响力在国外非常大，一直都是家电行业当中的霸主。
大秦金融服务外包（北京）有限公司于2015年05月12日在东城分局登记成立。
北京豪盛隆禾装饰工程有限公司于2004-03-16在西城分局登记成立。
led筒灯品牌1、欧普照明欧普照明始于1996年，是一家集研发、生产、销售、服务于一体的综合型照明企业。
该片根据日本CAPCOM公司同名游戏改编，讲述了因受到T病毒侵袭而产生异变的活死人在全球范围内肆虐横行，爱丽丝是人类最后的希望，于是她承担起了拯救人类的重任，同时也和幕后主使保护伞公司决一死战的故事。
周大生始于1999年，创办人叫周宗生。
2007年4月6日 报喜鸟集团董事长吴志泽再获温州市“功勋企业家”称号。
乔布斯曾在游戏企业阿塔里公司任技术员,1976年与史蒂夫·沃兹尼亚克等人联合创办苹果公司。
2、松下照明其实松下电器创始于1918年日本，涉及到家电、数码视听电子、产品、航空等诸多领域，著名的国际综合性电子技术企业集团。
广东德奥电梯科技有限公司成立于2004年3月，位于广东省东莞市石碣镇四甲何屋基第二工业区，具有独立法人资格，获国家质量监督检验检疫总局颁发的电梯A级制造和A级安装、改造、维修许可认证企业。
东莞华利五金网成立于2011年10月，拥有优质的商品，丰富的种类，完善的服务体系，打造东莞专业网络电子商务平台。
1946年，郑周永在首尔中区草洞建立了现代汽车工业社，从此现代建设的历史也拉开了帷幕。
简介陕西斯达煤矿安全装备有限公司始建于1995年，是一家集科、工、贸为一体的高新技术企业。
自定义人生励志网创办于2012年6月，网站探讨人生真谛。
1972年，从IBM公司跳槽出来的5个年轻工程师创办了SAP公司。
ECCO Casper 加斯双肩包关于ECCO：ECCO，作为北欧丹麦鞋履及皮具品牌。
天津市凯思凡家具贸易有限公司是一家高端家装设计、进口家具销售的公司，成立于2014年3月10日，总部坐落于天津市河西区东江道与内江路交口香年广场B座1103室。
在灯具行业里，国内市场占有率已处于领先地位，2、飞利浦照明(Philips)1891年成立，历史非常悠久，相信很多朋友说到飞利浦，都不陌生，它是照明灯具十大品牌之一，为照明行业提供了先进的高效节能照明解决方案，甚至可以说为全球照明事业做出了巨大贡献。
杭州公交广告公司成立于1984年，隶属于杭州市公共交通集团有限公司，主要运营杭州市公交户外媒体，是一家集媒体运营、渠道代理、广告制作、创意设计和营销策划为一体的专业户外媒体传播平台。
高安市众品鑫包装有限公司于2015年12月30日在高安市市场和质量监督管理局登记成立。
广东汇盈融资担保有限公司于2007年12月20日在广东省工商行政管理局登记成立。
河南百岁源健康咨询有限公司于2010年3月成立，总部设在中原交通枢纽——郑州。
西安市聚仙食品有限公司于1997年06月24日在周至县工商行政管理局登记成立。
”美国联邦通信委员会（FCC）主席Ajit Pai在一份声明中指出，敦促该机构批准SpaceX此前提交的通过卫星提供宽带服务的申请。
河南省中原石化工程有限公司于2008年03月19日在濮阳市工商行政管理局登记成立。
天福“唐山过台湾”石雕园是国家4A级旅游景区，以天福集团创办人李瑞河先生的身世和创业历史为蓝本，以“唐山过台湾，荜路辟新天”“百年传薪火，数代系茶缘”“花甲再创业，芳草报故园”“豪情惊陆圣，茗谱大同篇”的四大主题景区为主线，以石雕群这一特殊形式表达了两岸同根同源，同文同种，一脉相承的史实。
贵州盛泉融资担保有限公司于2011年12月16日在贵州省工商行政管理局登记成立。
广州科通投资管理有限公司成立于2013年，具有规范、高效、稳健的投资管理体系。
秦皇岛苏商贸易集团有限公司于2016年2月2日在秦皇岛市工商行政管理局登记成立。
泰兴市优易佳电子商务有限公司于2015年08月04日在泰州市泰兴工商行政管理局登记成立。
辽宁久盟国望新能源汽车有限公司于2009年08月12日在营口市工商行政管理局登记成立。
南京美的制冷产品销售有限公司于2008年09月10日在南京市秦淮区市场监督管理局登记成立。
2企业创始人简介尚格会展股份有限公司董事长张珺，尚格会展创始人。
张家口市第一建筑工程有限公司于1998年12月23日在张家口市工商行政管理局登记成立。
代表企业：中国电子科技集团公司、中国电子信息产业集团公司中国电子科技集团公司（简称中国电科），是经国务院批准，在原电子工业部直属电子研究院所和高科技企业基础上组建而成，是中央直接管理的国有重要骨干企业，2002年3月1日正式挂牌运营。
上海三竹机电设备有限公司于2006年11月22日在松江市监局登记成立。
公司简介　　大连橡胶塑料机械股份有限公司前身为大连橡胶塑料机械厂，始建于1907年，是我国机械行业的大型骨干企业。
年5月30日在渝州宾馆召开了重庆市非公有制经济人士优秀社会主义事业建设者表彰大会,重庆小天鹅投资（控股）集团董事局主席 廖长光先生出席了该会议,并荣获优秀社会主义事业建设者光荣称号,受到市委、市政府的表彰。
永康市奇博精密机械有限公司于2014年05月22日在永康市市场监督管理局登记成立。
福建金帝码头投资开发有限公司于2012年09月14日在厦门市市场监督管理局登记成立。
什邡市蜂群商贸有限公司成立于2015年，是一家专注LED显示屏设计、制作、安装与LED显示屏周边产品的研发型公司，总部位于四川省什邡市。
明宇商旅（成都）股份有限公司于2006年06月02日在成都市工商行政管理局登记成立。
真旅网计算机软件开发（上海）有限公司于2007年8月7日在上海市工商局登记成立。
天津东南钢结构有限公司于2004年08月30日在市自贸区市场监管局登记成立。
公司简介华安财产保险股份有限公司(以下简称华安保险)是经中国人民银行批准，于1996年10月18日正式创立的一家专业性保险公司，总部设于深圳，注册资本21亿元人民币，主要经营各种财产险、责任险、信用保证险、农业险、意外伤害险和短期健康险业务。
深圳伽尚光电有限公司于2009年06月04日在深圳市市场监督管理局登记成立。
北京喵喵甜心餐饮管理有限公司成立于2014年3月21日，注册资金100万元，员工20余人。
哈尔滨长城新奥智能网络工程有限公司于1998年7月14日在哈尔滨市市场监督管理局开发区分局（高新）登记成立。
概述远东电缆有限公司 创建于1990年，地处长三角经济圈中心的千年陶都宜兴市，是中国规模最大的电线电缆制造企业、远东电缆股份有限公司（股票代码：600869）下属的全资子公司。
中共镇原县委老干部局1成立于1982年1月，隶属于镇原县委组织部，正科级行政编制单位，现有工作人员6名。
安徽金亚太律师事务所系1993年安徽省首家省司法厅律师辞职领办的合作制律师事务所--安徽亚太律师事务所，2002年合并的安徽亚太君安律师事务所改制组成，2004年更名为安徽金亚太律师事务所。
通关网前身为商品归类咨询网，于2006年设立，尝试为预归类服务和口岸通关业务提供信息化服务。
海南梦幻之旅俱乐部有限公司于2014年11月13日在海南省工商行政管理局登记成立。
新疆宝丰隆机械设备有限公司，创建于2007年10月，是一家拥有进出口资质的外贸公司。
公司简介浙江省能源集团有限公司（下简称浙能公司），位于杭州市，西湖区，天目山路与教工路交叉口，是2001年2月经浙江省人民政府批准，以原浙江省电力开发公司和浙江省煤炭集团公司资产为基础，组建成立的省属能源类国有资产营运机构。
1947年11月,为加强领导和适应通信需要，西满邮电管理局分设了嫩江省邮电管理局。
凯迪拉克（Cadillac）是美国通用汽车集团旗下一款豪华汽车品牌，1902年诞生于被誉为美国汽车之城的底特律。
纬晶光电股份有限公司在2002年成立於工研院创育中心，为台湾第一家专业的TFT-LCD设计公司。
2006年度：得力集团有限公司荣获宁波市百强企业（第80位）。
无锡科意德传动科技有限公司，地处经济繁荣的长江三角洲--无锡市惠山经济开发区。
扬州扬电电力设备有限公司坐落于我国历史文化名城，有“中国电装之乡”之称的江苏省扬州市。
广东南方建设工程有限公司于2005年01月31日在化州市工商行政管理局登记成立。
轩慧科技有限公司，原“廊坊市轩慧电视安装服务有限公司”是发展多元化的集团性企业，成立于1995年，座落于北京东燕郊经济技术开发区的一家高科技企业。
基本介绍扬州中国国际旅行社是成立于1976年的知名旅行社，是我市仅有的三家国际社之一。
公开资料显示，俏江南在2000年创建之初即已实现盈利，连续8年盈利之后，2007年其销售额达10亿元左右。
郑州臻诚建筑装饰工程有限公司于2014年9月4日在郑州市工商行政管理局惠济分局登记成立。
南京世林生物技术有限公司成立于2009年12月，是中国绿色经济专业推广机构，公司已拥有近百名各路精英人士。
大丰市奥凯流体机械有限公司于2007年06月07日在盐城市大丰区市场监督管理局登记成立。
公司更名为：赛摩电气股份有限公司，  注册资本为6000万元。
湖北鼎立建设有限公司于2003年8月25日在仙桃市工商行政管理局登记成立。
社团最初由著名相声演员张文顺、郭德纲、 李菁于1995年创建，经历了二十二年的风雨历程走到今日实属艰辛，然值得欣慰的是经过郭德纲先生和众多位新老相声演员的不懈努力，德云社正在逐步走向辉煌。
迪克·范阿斯戴尔在1965年NBA选秀中于第2轮第15位被纽约尼克斯队选中，职业生涯曾效力于纽约尼克斯队以及菲尼克斯太阳队，1969-71年连续3次入选NBA全明星阵容，1974年入选NBA最佳防守阵容二阵。
基本信息广州证券1988年经中国人民银行批准成立，是全国最早设立的证券公司之一，1997年增资改制为广州证券有限责任公司，2001年经中国证监会核准为全国性综合类券商。
南阳云图文化传媒有限公司成立于2014年，坐落于南阳市长江路万正大公馆。
北京华鼎建筑装饰工程有限公司是一家专业化建筑装饰企业，总部位于北京市朝阳区。
大同市第二人民医院位于山西省大同市城区魏都大道141号，创建于1917年。
常州大千科技股份有限公司于2001年11月22日在常州市工商行政管理局登记成立。
信地集团是以房地产开发为核心，基础建设投资、商业运营、物业管理、实业投资等为辅的企业集团，公司成立于1995年，目前拥有多家控股子公司，分布于合肥、上海、汕头等地。
潍坊新菜鸟文化传媒有限公司于2014年04月25日在潍坊高新技术产业开发区市场监督管理局登记成立。
厦门超雅食品有限公司于2012年7月12日在厦门市同安区市场监督管理局登记成立。
上海山崎精密模具冲压有限公司于2000年12月21日在上海市工商局登记成立。
企业简介大连久源木业有限公司成立于2004年，是专业的地板生产企业，位于大连普兰店太平工业区。
成都信谊物业有限公司于2000年12月14日在成都市工商行政管理局登记成立。
佛山市物理学会是成立于1996年，经佛山市科学技术协会批准成立，经市民政局审核登记，集市物理的教学、研究和技术开发与推广应用为一体，具有多种功能的群众性学术团体。
淘宝上有这个商品吗，sb，你有飞机驾照吗，不要说这些婴儿话行不行不会，淘宝网是阿里巴巴集团旗下网络购物网站，由马云创立于2003年5月，是面向中国大陆、港澳台、马来西亚等地消费者的C2C购物网站（B2C模式网站天猫已拆出）。
公司历史公司于1966年成立于明尼苏达州，并在1983年更名为百思买。
永道无线射频标签（扬州）有限公司于2004年06月11日在扬州经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
徐州博汇工程机械集团股份有限公司于2001年01月08日在徐州市工商行政管理局登记成立。
香港美心集团为香港最大之饮食集团，总部位于香港中区置地广场告罗士打大厦。
2006年03月睛博士视力保健院全国总部正式成立，推行全国连锁经营模式。
桃花点点成立于2012年5月。
华安基金管理有限公司企业，是一家民营成立于1998年6月4日，注册资本人民币5000万元，公司总部设在上海陆家嘴金融贸易区。
十堰市三鑫源建筑工程有限公司于2011年05月05日在十堰市工商行政管理局登记成立。
1998年9月 ZDBK电液变阻起动补偿控制装置被国家经贸委列为“国家级新产品”1997年3月 追日电气按现代企业制度组建而成。
公司简介天津尚食电子商务股份有限公司成立于2012年5月，是一家以网络平台销售特色食品，塑造健康饮食品牌，并为国内广大生产型企业、网商及电子商务零售平台提供服务咨询及建设互联网 B2B、B2C 业务的综合性电子商务公司。
上海天地岛川停车设备制造有限公司于2004年2月11日在奉贤区市场监管局登记成立。
南通万全良的建材有限公司于2008年10月15日在如皋市市场监督管理局登记成立。
集团简介浙江太子龙服饰股份有限公司，成立于1995年，是一家以服装为主导的多元化民营企业，拥有国际先进的智能化服装生产基地，现有固定员工5000余名，年产各类服装800万件(套)，是全国服装行业百强企业之一。
基本信息隶属单位：深圳市爱玛特科技有限公司单位注册资金：1000万单位成立时间：2007。
中国远大集团有限责任公司（以下简称中国远大集团）成立于1993年，系股份制集团公司，总部位于北京亚运村远大中心。
申通快递自1993年成立以来，始终秉持“用心成就你我”的服务理念，始终致力于民族品牌的建设和发展。
温州市益奇鞋业有限公司于1996年07月18日在温州市工商行政管理局瓯海分局登记成立。
北京赫华恒瑞房地产开发有限公司于2009-11-20在海淀分局登记成立。
北京中关村京蒙高科企业孵化器有限责任公司于2002年01月28日在海淀分局登记成立。
广西康宸世糖贸易有限公司于2013年11月18日在柳州市工商行政管理局登记成立。
湖南深蓝品牌策略顾问成立于1993年，注册资金100万，是国内最早成立的专业品牌运营和视觉营销设计公司。
芒果返利网于2013年3月成立于长沙。
铁通工程建设有限公司于2003年03月25日在海淀分局登记成立。
无锡先驱自动化科技有限公司于2006年05月24日在无锡市新吴区市场监督管理局登记成立。
北京华创伟业科技有限公司成立于2005年，是一家从事办公设备销售、文档解决方案并提供文件管理外包服务的综合性公司。
陕西省戏曲研究院是具有光荣历史和雄厚实力的艺术团体，其前身是1938年在延安成立的陕甘宁边区民众剧团。
山东领庆创业投资管理有限公司于2015年12月11日在济南市市中区市场监督管理局登记成立。
2011年成立了黄晓明工作室。
洛阳生生乳业有限公司于1999年08月10日在孟津县工商行政管理局登记成立。
福建东亚鼓风机股份有限公司于1994年7月6日在福建省工商行政管理局登记成立。
福州携源投资咨询服务有限公司于2014年07月02日在福州市仓山区市场监督管理局登记成立。
广州市高奈特网络科技有限公司于2006年09月12日在广州市工商行政管理局荔湾分局登记成立。
杭州加乘投资有限公司于2008年11月12日在杭州市下城区市场监督管理局登记成立。
1997-98赛季，在雄鹿三人组格伦·罗宾逊，雷·阿伦和新加盟的泰雷尔·布兰登的带领下，密尔沃基雄鹿队希望在这个赛季重回季后赛。
中心介绍百度移动云测试中心简称MTC（Mobile TestingCenter）。
厦门尚盈商贸有限公司于2009年10月21日在厦门市市场监督管理局登记成立。
2、中证网：中国互联网络信息中心（CNNIC）日前发布的第41次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2017年12月，我国购买互联网理财产品的网民规模达到1.29亿，同比增长30.2%。
浙江万阳电子有限公司于2008年06月20日在海宁市市场监督管理局登记成立。
黑龙江省区域经济学会于2006年8月10日在哈尔滨成立。
联想在区块链上也有新专利，“签名”物理文件易篡改，将成为历史1984年成立联想集团，是由中国科学院计算技术研究所投资创办，是一家在信息产业内多元化发展的、创新性的国际化的大型科技公司。
简介湖北省襄阳市第三中学，简称“襄阳三中”始建于1956年。
机构发展基金（IDF）是应技术援助工作组建议于1992年成立的世行赠款机制，是一种“最终手段”基金，单笔IDF赠款额度介于5万至50万美元之间。
贵州皓天光电科技有限公司于2010年11月15日在贵阳市工商行政管理局贵阳国家高新技术产业开发区分局登记成立。
武汉家家乐饲料股份有限公司于2007年4月19日在武汉市江夏区市场监督管理局登记成立。
阿尔法·罗密欧（Alfa Romeo）是意大利著名的轿车和跑车制造商，创建于1910年，总部设在米兰。
怀宁县建设局成立于1978年4月，时称“怀宁县基本建设局”。
上海东方明珠数字电视有限公司成立于2008年5月，是上海东方明珠（集团）股份有限公司专门为推广无线数字电视项目而成立的全资子公司。
1924年，雪铁龙的创始人安德烈·雪铁龙成立了雪铁龙有限公司，专门从事汽车生产。
奥地利格拉兹沙龙乐团于2005年由格拉兹爱乐小提琴手克劳斯艾伯乐、华裔奥籍钢琴家杨佳恬和旅奥小提琴家郭千菁共同创立的十五人制独特乐团，目前在欧洲各地巡回公演，享誉国际。
第五名科沃斯科沃斯也是一家国产智能机器人品牌，成立于1998年。
北京礼扬文化发展有限公司成立于2011年，前身北京缘诺文化发展有限公司成立于2007年，公司秉承“礼行天下，名扬四海”的理念，专注服务企业十余年，致力于帮助在华企事业组织机构形象营销和市场开拓。
公司简介实力互通国际影视文化传播（北京）有限公司，隶属于实力互通国际传媒集团1，于2004年11月在北京注册成立。
吉利莲guylian（比利时）该巧克力源自美好的爱情，GUY和liliane foubert结为夫妇，婚后，他们结为夫妻，他们在海上找到的贝壳模型制作了海洋贝壳形状的巧克力，吉利莲应运而生，该巧克力有巧克力王国中的至尊之称，是海洋贝壳巧克力的始祖，同时也是比利时王室曾授予的巧克力品牌费列罗ferrero rocher（意大利该巧克力是享誉全球的巧克力品牌，1946年，创始人ferrero用的榛果代替可可，进而发明出的一种甜品，这就是费列罗的原型，费列罗巧克力开创多层式用料，果仁巧克力外衣香脆可口，巧克力心柔软浓滑，甜而不腻，非常好吃。
风云配饰贸易有限公司成立于2006年6月19日，位于刺绣之乡——苏州。
公司简介英大泰和人寿保险股份有限公司（简称英大人寿）是由国家电网公司发起设立的一家全国性寿险公司，经中国保监会批准，于2007年6月在北京成立。
广州易城计算机信息技术有限公司成立于2005年，注册资金501万，是一家专注于智慧城市基础应用平台开发、系统集成及技术咨询的高科技软件企业。
福建安仕达防护设备有限公司于2014年03月24日在福州市市场监督管理局登记成立。
弹小的艺术教育走到今天，已受到社会各界的广泛关注，去年“湖南卫视”专程到弹子石小学采访艺术小明星李锡书同学。
浙江上城科技有限公司于2011年02月28日在海宁市市场监督管理局登记成立。
铁道科学研究院电子计算技术研究所（北京经纬信息技术公司）成立于1979年5月1日，是从事电子计算技术在铁路及其它交通等行业中应用的专业研究所。
中青旅（北京）国际会议展览有限公司（简称：中青旅会展）在中国主要经济区域的中心城市拥有北京总部、上海公司、天津公司、深圳公司、江苏公司、香港办事处，以及聚焦细分市场的公关公司、广告公司，致力于为跨国公司、国内大中型企业、行业协会和政府部门等集团客户量身定制商务考察、奖励旅游、会议管理、活动管理、教育培训、公关顾问、广告宣传、展览展示等个性化的服务方案。
山东瑞达陶瓷有限公司位于莒南县岭泉工业园。
山西多尔晋泽煤机股份有限公司于2011年1月18日在太原市工商行政管理局登记成立。
1969年创办萧山宁围农机厂，发展为万向集团公司。
贾复儒生出身，新朝末年聚众加入绿林军。
前瞻-爵士VS森林狼：西北德比三番战比赛性质：NBA常规赛对阵双方：犹他爵士队（31-30）VS明尼苏达森林狼队（38-27）比赛时间：北京时间3月3日11:30比赛地点：威英特智能家居球馆比赛主播：小路、西瓜爵士队在上场对阵火箭的比赛，爵士以85-95不敌对手，无缘连胜。
江西省景田米业有限责任公司创建于2005年，是一家集收购、加工生产、销售于一体的民营企业，是上饶市市级农业产业化龙头企业之一。
华泰证券股份有限公司（Huatai Securities Company Limited）前身为江苏省证券公司，1991年5月26日在南京正式开业。
上虞翔风风冷设备有限公司坐落于风机之乡----璀璨古城浙江上虞，公司自创办以来一直专注于销售各类风机，例如管道风机,防爆风机,排烟风机,隧道风机,柜式风机,空调风机,屋面通风机以及冷却塔风机，冷却塔以及冷却塔减速电机等。
汝州市鸿宝农商投资发展有限公司于2014年8月13日在汝州市工商行政管理局登记成立。
东田时尚（北京）文化发展股份有限公司于2009-12-21在朝阳分局登记成立。
歙县政务服务中心（以下简称中心）于2002年12月26日正式运行。
北京中搜投资管理有限公司于2005-05-20在海淀分局登记成立。
河南豪威智能系统工程有限公司诞生于2002年，公司是致力于智能小区、智能家居、智能办公、酒店智能等系统整体解决方案的专业服务商。
上海宝松重型机械工程（集团）有限公司于1989年10月5日在上海市工商局登记成立。
哈尔滨归农商贸有限公司成立于2015年7月，隶属于黑龙江亚龙文化投资控股集团。
361°集团是一家集品牌、研发、设计、生产、经销为一体的综合性体育用品公司，其产品包括运动鞋、服及相关配件、童装、时尚休闲等多品类构成，集团成立于2003年，在致力于成为全球令人尊敬的品牌典范精神引领下，已经成为中国领先的运动品牌企业之一。
苏州乐派特机器人有限公司于2015年07月21日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
广州市佐力化工有限公司位于广州市白云区，是中国最大皮革涂饰化工公司之一。
承德银行股份有限公司于2002年6月6日在承德市工商行政管理局登记成立。
公司简介潍坊华鑫电机有限公司1坐落在素有“中国动力”之称的山东省潍坊市，是山东省高新技术产业重点企业，出口外向型重点企业，主要从事陆用和船用柴油机发电机组的研制开发和生产。
美国 AOA 建筑规划设计集团（AOA DESIGN GROUP）成立于2000年，是一家总部位于美国加州洛杉矶的前卫设计公司。
2004年12月，高盛获得中国证监会批准成立合资公司——高盛高华证券有限责任公司。
青城公园最初时名叫“龙泉公园”，始建于1931年，是呼和浩特乃至整个内蒙古地区最早建立的公园。
党的十一届三中全会以后，金山中学又攀登新的发展高峰，在省政府、省教育厅和市委、市政府、市教育局的正确领导和有力支持下，金中新建了校门、教学楼、实验楼、教师宿舍、学生宿舍等一系列教学和生活的设施。
海淘海外奶粉是不错的选择，质美价廉，德国喜宝奶粉是有机的，老品牌了，在欧洲卖的非常好，我再国际吗咪上给宝买的，消化吸收的不错，不上火不便秘的，从德国直油过来的圣元奶粉青岛圣元乳业有限公司始建于1998年，是集产品研发、乳品生产、市场销售、咨询服务为一体的专业乳品企业。
河南省华夏美术馆有限公司于2006年08月02日在郑州市工商行政管理局郑东新区分局登记成立。
新华社日内瓦1月22日电（记者凌馨）总部位于日内瓦的联合国贸易和发展会议（贸发会议）22日发布报告说，2017年，中国吸引外国直接投资1440亿美元，创历史新高，中国继续成为吸引外资最多的发展中国家，也是继美国之后全球第二大外资流入国。
北京振威聚鑫保温建材有限公司总部位于北京，成立于2009年，主营保温材料的销售和安装。
泰山   泰山体育产业集团创建于1978年6月，现已发展成为集研发、生产、销售、服务于一体的综合性、专业化体育产业集团，下辖泰山体育器材有限公司、泰山人造草坪产业有限公司、泰山体育工程有限公司、泰山在线科技有限公司、泰山进出口有限公司、泰山海通置业有限公司、泰山瑞豹复合材料有限公司、飞乐克斯（山东）体育有限公司、泰山金润塑胶制品有限公司等10多个子公司和北美分公司等数个国内外分公司。
马云：1988年毕业于杭州师范学院外语系，同年担任杭州电子工学院英文及国际贸易教师，1995年创办中国第一家互联网商业信息发布网站“中国黄页”，1998年出任中国国际电子商务中心国富通信息技术发展有限公司总经理，1999年创办阿里巴巴，并担任阿里集团CEO、董事局主席，2013年5月10日，辞任阿里巴巴集团CEO，继续担任阿里集团董事局主席。
阿仕顿总部-江苏省常熟市莫城莫干路阿仕顿总部大厦。
洛阳双能新材料有限公司于2016年4月7日在新安县工商行政管理局登记成立。
蓝态事业起步于1996年，作为我国电解功能水行业的引航者，先后与美国、日本、马来西亚、印尼以及中国台湾等建立了技术交流与业务合作关系。
上海江汗格文化投资发展有限公司于2015年在上海注册成立，是一家具有前瞻性部署、专业化运作和规模化经营的多元文化创意企业，由曾担任过中央电视台纪录频道多部大型纪录片摄影师、并以自由摄影师的身份，在国内外多次举办摄影展并获奖的库尔班江·赛买提先生投资创办，业务涉及广播影视产品制作和发行、广告制作、文化艺术活动策划、会展服务以及相关领域的投资等1。
（富贵鸟主席兼执行董事林和平 (右五)在上市仪式）富贵鸟是一家典型的家族企业，1991年林和平、林和师、林荣河、林国强堂兄弟4人创立。
南京朗康投资管理有限公司于2009年05月20日在南京市秦淮区市场监督管理局登记成立。
宁波大风车教育器材有限公司创建于1996年，地处浙江宁波余姚市丈亭工业园区，与闻名中外的河姆渡遗址隔江相望，地理位置优越，交通便捷。
众所周知，法拉利一直都是全球顶尖的赛车与跑车的生产商，其总部坐落于意大利马拉内罗，1947年由恩佐·法拉利创办，自从法拉利跑车问世以来一直倍受年轻人喜爱与追求，尤其对于国人。
湖南义冶金属材料有限公司成立于2011年7月，注册资金500万元人民币，主要经营各大钢厂“轨道钢”及配件,板材和管材,钢材销售量达1.5亿元/年，2012年扩展鸿杰蓬业主营"伸缩遮阳篷"。
德云社是中国目前最著名的相声社团之一，成立于1995年，曾经为北京相声大会。
二战吧2004年秋冬前后才建吧，2005年春才一万多贴，你说你2003年就来二战吧了。
<天津宜家家居>宜家，来自于瑞典，是目前全球最大的家具和家居用品的零售商。
南宁稻草狗投资有限公司于2012年05月23日在南宁市西乡塘区工商行政管理局登记成立。
”　　国家企业信用信息公示系统显示，华南蓝天航空油料有限公司成立于1997年5月5日，法定代表人为叶彦廷，注册资本为9613.2653万美元。
上海富山缝纫机制造有限公司于2005年3月23日在金山区市场监管局登记成立。
1979年，时任中央电视台副台长的阮若琳到日本考察，将《铁臂阿童木》引进央视，由“阿童木”成为中国70后观众的集体记忆。
上海智联腾华软件技术有限公司于2004年12月6日在徐汇区市场监督管理局登记成立。
深圳市亿维自动化技术有限公司成立于2004年，位于深圳市高新技术工业园，是工业自动化领域领先的产品与服务提供商。
娇兰佳人创始于2005年，总部设在广州，在广州、北京、上海、成都、重庆、武汉、西安、沈阳8大分公司在广州、北京、上海、重庆、成都、武汉等地自建6大物流基地，向全国各区域门店提供快速配送服务，大大提升供应链价值。
淄博旭硝子刚玉材料有限公司于2000年05月10日在淄博市工商行政管理局登记成立。
四川涪菱新能源科技有限公司于2014年10月20日在四川省绵阳市工商局高新分局登记成立。
电热水器有哪些1、海尔海尔创立于1984年，目前在全球十七个国家已经有八万多名员工了，同时它也是连续三年蝉联全球销量的家用电器品牌、连续联中国有价值品牌榜首、三年稳居白色家电品牌。
北京顺水水表厂，是国内较早从事水表研发制造的慧怡科技旗下公司，现简称顺水水表，成立于1997年，是全国一家拥有智能水表防水专利和防攻击专利的企业。
山西方略国际物流有限公司于2005年6月24日在山西省临汾市工商行政管理局登记成立。
签约仪式前，还举行了上海国际旅游度假区管理委员会和上海申迪（集团）有限公司的揭牌仪式，上海市长韩正为其揭牌。
山东真情集团建于1968年，现为国有大型企业。
浙江数贝投资管理有限公司于2015年10月15日在杭州市江干区市场监督管理局登记成立。
兰溪市雪如歌针纺有限公司于2003年07月29日在兰溪市市场监督管理局登记成立。
合肥市包河区国家税务局成立于2005年9月，区局内设10个职能科室：办公室、人事教育科、监察室、计划征收科、征收管理科、综合业务科、税源管理一科、税源管理二科、税源管理三科、个体税收管理办公室。
1955年，克洛克在美国开办了第一家麦当劳快餐店，1983年，麦当劳在美国国内的分店已超过6000多家，并将业务拓展到了全世界40多个国家，在全球范围内广受欢迎。
北京拓凯化工技术有限公司于2000-04-21在大兴分局登记成立。
苏州国发高新城市发展投资企业（有限合伙）于2014年09月30日在苏州市工商行政管理局登记成立。
中新网2月24日电 据外媒报道，苹果公司创始人史蒂夫·乔布斯在18岁时手写了一份求职申请，波士顿拍卖行RR Auction称，这份申请将在下月拍卖。
学院简介作为曼彻斯特大学的金牌学院之一，曼彻斯特商学院（简称Alliance MBS）是英国最早建立的两所商学院之一（另一所为伦敦商学院，两者均在1965年正式成立，成为真正意义上的商学院）26。
2011年7月6日至7月8日 富贵鸟第四届 “总裁特训营”在惠安崇武古城的西沙湾酒店举行，蓝天、海滩和古风各色的历史足迹为参加三天培训学习的人员带来了学习盛宴。
公司概况　无锡矽丰信息科技有限公司是上海华师积丰数字技术有限公司和江苏矽太信息科技有限公司于2010年9月共同投资成立的物联网企业，公司总部位于无锡风景秀丽的蠡湖之滨，无锡国家工业设计园（D-PARK）内。
长乐力盛纺织有限公司成立于1988年，法人代表刘慧，注册资金1亿元人民币，占地面积100亩。
上海索广映像有限公司(以下简称SSV)位于上海市浦东新区，成立于1995年12月27日，为中日合资企业，是索尼在中国地区重要的制造工厂之一。
天天轴承网是北京哲信诚科技有限公司旗下网站，网站于2005年3月成立。
大西瓜影视科技（北京）有限公司于2013年在首都北京成立，致力于成像系统技术研发、数码影像产品及技术推广。
昆泰大通（北京）投资有限公司于2014-03-14在朝阳分局登记成立。
2010年12月10日注册浙江前后科技股份有限公司,正式入驻台州市创业服务园。
2011年9月：湖南大学爱心速递自强社成立。
深圳市瑞康乳业有限公司和深圳市时代乳业有限公司前身是深圳牛奶公司，于1983年1月18日经深圳市人民政府深府办复[1983]34号文件批准成立的处级企业，是国家农业部在深圳特区投资的“窗口”企业，隶属于中国爱地集团公司。
美承发展历程1993年，美承集团在杭州文三街成立。
上海合和纸业有限公司成立2001年11月，位于上海市青浦区华新镇，紧临沪宁高速黄渡华新出口，交通便利，随着公司业务的不断拓展，相继在青岛、成都、南通、无锡、杭州、义乌等地开设分公司，能以最便捷的方式，快速、准确、及时、安全的送达客户处。
福州福日电子有限公司成立于1999年，是一家专业从事于电子衡器的企业。
2011年，黄晓明工作室成立，黄斌任CEO兼主管、总负责人。
中诚信托有限责任公司(原中煤信托),成立于1995年11月,公司是在中国银行业监督管理委员党委领导下，直接受中国银行业监督管理委员会监管的信托公司。
现在周大生官网上，它的品牌历史是从1999年开始的，写的是“1999在北京王府井百货开设第一家专柜”。
董明珠北京小米科技有限责任公司成立2010年4月，是一家专注于智能硬件和电子产品研发的移动互联网公司。
广州美诗固智能家居有限公司于2015年06月17日成立。
佛山市高明区疾病预防控制中心（高明区卫生检验中心）是在创建于1982年的原高明县卫生防疫站的基础上，于2002年6月经区人民政府批准重新组建的集疾病预防控制、卫生检验、监测评价、健康教育、科研培训指导为一体的公益性卫生事业单位，隶属区卫生局管理。
上海高科联合生物技术研发有限公司于2000年12月28日在自贸区市场监督管理局登记成立。
保定中金博朗房车制造有限公司位于河北省保定市，成立于2010年4月，主要业务范围有专业用、房车、加长礼宾车、广告车、个性改装等的生产制造和销售。
龙之晨（河南龙之晨电子科技有限公司）成立于2014年，公司总部设在中原河南郑州。
北京天地在线广告有限公司成立于2002年，在互联网飞速发展的今天，拥有着激情澎湃的年轻团队，现有正式员工600余人，并在天津，山东，安徽，陕西，河北等地开设有分公司。
广西博白宝中宝商贸集团有限公司于2016年03月07日在博白县工商行政管理局登记成立。
其前身——重庆汽车配件制造总厂创建于 1952 年，卡福公司位于国家级经济技术开发区――重庆经济技术开发区北部新区汽车工业园，占地400 余亩，拥有现代化标准工业厂房建筑面积10 万平方米，截止2008年12月拥有资产总额 4。
无锡琥珀自动化科技有限公司于2014年01月23日在宜兴市市场监督管理局登记成立。
代表产品：额定电压061kV交联聚乙烯绝缘电力电缆7、山东阳谷电缆集团有限公司公司简介：山东阳谷电缆集团有限公司前身是山东阳谷电缆厂，始建于1986年，系从事电线电缆高新技术研究和生产经营的技术密集型、高效益的国家大型企业，集团旗下共有15家参控股企业。
中扶建设有限责任公司是经国家工商总局批准由国家建设部独资于1994年12月13日成立的大型国有企业，2003年5月经改制后成为隶属于建设部中国建筑业协会的集团公司。
华信永道（北京）科技股份有限公司于2007年07月06日在海淀分局登记成立。
首先科普一下，高通（Qualcomm）是一家美国的无线电通信技术研发公司，成立于1985年7月，因CDMA技术闻名，为世界上发展最快的无线技术。
济南誉超泉电子科技有限公司是一家专业研发、生产水利水文测流测绘设备的高科技公司，成立于2010年。
ABB集团位列全球500强企业，集团总部位于瑞士苏黎世。
成都瑞途电子有限公司位于成都市高新区，成立于2011年，是一家集计算机软硬件、工业自动化控制系统的研发、生产、销售和服务为一体的高新技术企业。
星湖写作社成立于1993年10月9日，主办一报《星湖》下分校园、社会、舌耕、书斋、焦点、文艺、南北、人物八个版面，现辖有报刊编辑部、社会实践部、网络编辑部三个部门，中国语文报刊协会会员（社团代号50001299——9），重庆市大学生文学联合会加盟社团。
济南研智信息技术有限公司成立于2004年10月，注册资本50万元。
“永和豆浆”品牌是1982年由台湾弘奇食品有限公司创立餐饮业知名品牌，1995年跨过台湾海峡，来到大陆发展。
青岛金暖阳燃气取暖器有限公司成立于1998年，总部位于山东省青岛市，现有员工300人。
1976年，乔布斯与苹果另一位联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克一起创立了苹果公司，发明了第一台苹果电脑，并负责将包括iPod和iPhone在内的一些伟大的苹果产品成功推向市场。
理昂新能源股份有限公司于2014年12月12日在长沙市工商行政管理局高新技术产业开发分局登记成立。
娜芙NOV，是1985年透过皮肤专家的协助下开发的低刺激性化妆品。
北京瑞翔恒宇科技有限公司于2006-06-08在海淀分局登记成立。
这家成立于2003年的成人视频制造商，与其他制作商最大的不同就是它没有自己的专属女优，一旦有拍片计划的时候，叫来的演员全是“临时工”，也正是因为如此，老司机们在观赏东京热影片的时候觉得女优们只会杀猪叫而不走心。
成都美好房屋开发有限公司于1996年2月1日在成都市新津工商局登记成立。
兰州市热力总公司，是具有独立法人地位的省内大型供热企业（事业），成立于1978年，主要负责城市整体供热规划的实施，发展集中联片供热事业，建设城市骨干供热工程等工作。
易名网（eName）成立于2005年5月。
唐骏离职的消息得到了新华都董秘龚严冰的证实，新华都集团总裁一职，暂时由集团董事长、有福建首富之称的陈发树接任。
大连中远船务工程有限公司为中远〔集团）总公司旗下中远船务工程集团核心企业之一，位于中国北方美丽的海滨城市-大连。
成立于1963年的丹麦知名家族企业，ECCO在全球各地拥有19,000多名员工。
横店集团创始人、横店四共委主席徐文荣被授予浙江省终身领袖企业家称号。
莱芜市商业银行成立于2005年7月，前身是莱芜市城市信用社，是一家地方性股份制商业银行，现有正式在职员工320人，下辖21家支行。
家有购物集团有限公司成立于2008年，注册资金1亿元人民币，定位“家居用品，天天特价”，为顾客提供电视、网络、商品目录等无店铺购物服务，立志打造中国一流的现代化家居用品家庭购物平台。
河南龙源地产有限公司于2010年05月10日在郑州市工商行政管理局专业分局登记成立。
09月09日 艺福堂董事长李晓军获全球“十佳网商”荣誉称号。
本项目的外方办学主体是科罗拉多州立大学（简称CSU）。
山东药海医药有限公司筹建于2006年6月，公司注册资金叁佰万元。
铜陵市史志学会，于1999年2月成立。
福建省亿鑫建设有限公司于2003年6月30日在上杭县市场监督管理局登记成立。
天津市捷威动力工业有限公司成立于2009年4月，位于天津市西青区，总投资30亿人民币，占地面积430亩，注册资本1亿元人民币，由北京建龙重工集团有限公司（中国500强153位）出资兴建。
上海乐拍文化传播有限公司于2010年11月30日在长宁区市场监督管理局登记成立。
哈尔滨水一方旅游开发有限公司于2015年10月23日在哈尔滨市道外区市场监督管理局登记成立。
浙江石井工具有限公司于2011年07月12日在武义县市场监督管理局登记成立。
6发展历程1994年7月15日，珠海振戎公司成立。
年9月20日，中国铁路物资股份有限公司创立大会暨第一次股东大会在北京召开，标志着中国铁路物资总公司完成整体改制，中国铁路物资股份有限公司成立。
上海天马微电子有限公司由深圳天马微电子股份有限公司（深交所A股上市公司）、上海张江（集团）有限公司、上海国有资产经营有限公司、上海工业投资（集团）有限公司共同出资设立，于2006年4月在上海张江高科技产业东区注册成立，注册资本10.3亿元人民币，公司主要从事液晶显示器及相关产品的设计、制造与销售，进行相关技术的研究开发并提供相关技术的咨询和服务。
作为我国另一老牌汽车制造厂，诞生于1969年的东风汽车公司（前身：第二汽车制造厂），一直是中国汽车制造业的标兵。
锡林浩特市第六中学，简称锡市六中。
北京美兰德信息公司创建于1992年，于2015年更名为北京美兰德信息咨询有限公司1，前身是国家统计局咨询中心的咨询处，是国家统计局批准的首批甲类涉外调查许可单位，是世界银行认可的中国社会经济调查服务机构，是北京市科委和北京科技咨询业协会联合授予的“北京科技咨询信誉单位”，公司主要从事社会民意调研、营销调研、公共服务满意度调研和媒体研究等业务，拥有覆盖全国城乡的数据采集网络（包括西藏和港澳台地区）。
中山市读书郎电子有限公司始建于1999年，是一家以科技创新、科技开发为导向的新兴电子产品制造企业。
新装网1成立于2010年5月，总部位于海口。
福建省泉州市裕园茶业有限公司于2005年2月1日在泉州市工商行政管理局丰泽分局登记成立。
苏州优诺塑业有限公司于2003年11月25日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
广西蒙山金宇特色农业发展有限公司于2012年12月26日在蒙山县工商行政管理局登记成立。
黑龙江一点钱金融服务有限公司于2015年12月21日在哈尔滨市松北区市场监督管理局登记成立。
论历史文化，香奈儿创立于1910年，卡地亚创立于1847年，蒂芙尼创立于1837年，至今也就一百多年不到两百年的历史，而翡翠自传入至今已有600年的历史，南红有3000年的历史，和田玉有7000多年，玉髓在我国新石器时代就已经作为饰物出现，是人类历史上最古老的玉石品种之一。
盘锦腾飞肉类食品有限责任公司于1992年04月09日在盘锦市工商行政管理局登记成立。
巴黎欧莱雅是市场综合占有率最热销的欧莱雅集团旗下产品，作为1907年欧莱雅集团的开山品牌，可谓是“嫡长子”。
中国互联网络信息中心（China Internet Network Information Center，CNNIC）是经国家主管部门批准，于1997年6月3日组建的管理和服务机构，行使国家互联网络信息中心的职责。
河北高环棉业集团有限公司1成立于1997年，是一家以农副产品生产、加工、经营为一体，面向农村市场、由农民企业家经营管理的典型的“农”字头省级重点龙头企业。
广州狼旗网络科技有限公司成立于2010年，2013年11月迁入广州科学城科学大道33号视联科技园1。
青岛康尼科技有限公司成立于2000年，是致力于天然植物提取物、医用生物化学制品、医疗保健领域等方面的应用技术研发的高科技企业。
北京顶上服装有限公司于1992年07月27日在北京市工商行政管理局登记成立。
完美（中国）日用品有限公司（以下简称“完美公司”） 成立于1994年，他是马来西亚完美资源有限公司在广东省中山市投资设立的侨资企业，2006年12月1日经国家商务部批准在广东省开展直销业务，销售保健食品、化妆品和保洁用品。
青岛易境工程咨询有限公司于2007年04月26日在青岛市市北区工商行政管理局登记成立。
北京栖湖饭店坐落于北京著名旅游风景区――雁栖湖畔，总面积18000平方米。
二战之后，大量的军用物资被遗弃，费鲁吉欧·兰博基尼开始使用这些剩余军用物资制造拖拉机，并成立了最初的兰博基尼公司，主营业务是制造拖拉机、燃油器和空调系统。
深圳市华万洲投资咨询有限公司于2013年05月14日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
深圳市大景照明控制有限公司是一家民营企业，总部位于中国深圳，经营范围有物联网新型智能控制系统产品。
海南元创机械有限公司成立于2004年1月，为外商投资企业。
2015年1月创立上海国领资产管理有限公司，任公司总经理、投委会委员。
北京佳惠时代贸易有限公司于2012年成立，同年旗下佳惠耗材商城上线。
1954年10月，在五星红旗的辉耀下，河南蒙古族自治县人民法院宣告成立。
蔓萝花组合是一个成立于2007年9月、一个新欣的原生态组合，是一支来自贵州省黔东南州的少数民族组合，也是中国市场上唯一一个以三个少数民族组建在一起的原生态组合。
公司简介东莞一迈智能装备有限公司1位于广东省东莞市松山湖高新技术产业区，是一家专业从事先进增材制造技术的研发、3D打印设备及材料的生产与销售、打印服务一体化的高新技术企业。
大连保税区海涵发展有限公司于2005年04月01日在大连保税区市场监督管理局登记成立。
深圳市顺通发汽车贸易有限公司于1999年02月25日在深圳市市场监督管理局登记成立。
传统意义上的“富士康”指的是台湾上市公司鸿海精密工业股份有限公司，这家创立于1974年的企业也是整个富士康系最上层的公司，第一大股东为郭台铭，公司主营业务为3C电子产品生产，更准确地说是代工。
深圳石化投资发展有限公司于1994年3月23日在深圳市市场监督管理局登记成立。
漫威漫画公司成立于1939年，是美国资深漫画巨头公司，经过将近六七十年的经营，漫威旗下的超级英雄超过5000名，这个庞大的数字给“电影宇宙”提供了无限大的支持和可选择性。
湖北省体育理论学会是由、湖北大学、江汉大学、武汉市教研室和湖北省教研室等8家单位共同，于1978年11月20日经省社科联批准，并在武汉体育学院召开了成立大会，有20名代表参加，选举理事、常务理事、产生常务理事会。
台山市第一中学，简称台山一中，俗称台中，创建于1909年，是一所由华侨、港澳同胞捐建的学校，坐落在侨乡台山市台城镇城东石花路1号，校园占地面积100,750平方米，建筑面积58,657。
上海创和汽车服务有限公司是由董事长冯小华先生带领的精英团队经过多年的精心策划与实践创建而成，总部位于上海市。
太原市顺波经贸有限公司成立于2003年6月，十年来顺波公司以现代化的经营模式运作，诚信经营，精耕细作，已逐步成长为山西省小家电优秀代理商。
仅就奥尔提斯想要建立新型大学的波士顿地区来说，从1636年哈佛大学建立以来，在382年的时间内，在这个人口到2017年时还不足69万的地区，就有了110多所大学。
山东中烟工业公司成立于2004年2月，是中国烟草总公司的全资子公司，正厅级中央驻鲁国有大型企业。
湖南精为天粮油有限公司，成立于2005年3月，是一家集粮油面收购、储备、加工、销售于一体的省级农业产业化龙头企业，是国家粮食局与中国农业发展银行重点扶持企业。
开米股份有限公司成立于1997年7月31日，主要从事高科技环保型家庭日用洗涤品及个人护理产品的研制开发、生产和销售，是中国规模最大也是最早全面开发高科技环保型液体洗涤剂产品的高科技环保化工企业，也是目前国内最大的环保型液体洗涤产品专业生产厂家。
洛阳世鸿药业有限公司于1990年08月09日在孟津县工商行政管理局登记成立。
河南恒昌贵金属有限公司于2006年7月7日在温县工商行政管理局登记成立。
四川伊诚房地产经纪有限公司，成立于2004年9月19日，总部位于四川，经营范围房地产。
杭州盛宏进出口有限公司于2000年02月23日在杭州市高新区（滨江）工商行政管理局登记成立。
1摩托罗拉（Motorola Inc ），原名：Galvin Manufacturing Corporation，成立于1928年。
新疆金丰源种业股份有限公司于2005年6月16日在阿克苏地区工商局登记成立。
青岛以太投资管理有限公司于2007年05月21日在青岛市工商行政管理局登记成立。
2易方达基金总部位于广州，旗下设有北京、上海、广州、成都、南京、大连分公司和香港、美国等公司，业务范围遍布全球。
来自澳大利亚的FloralScents（澳洲花园），其供应商澳大利亚纯植物产品有限公司（成立于1982年），专为澳州很多香水、药剂及化妆品行业提供精油、运输油、纯天然护肤品及植物等优质原材料，二十多年来已逐渐树立了良好的声誉。
山东立泰山茶业科技开发有限公司总部位于山东立济南市，主营茶业。
深圳银丰行贵金属投资管理咨询有限公司于2014年11月27日在深圳市市场监督管理局登记成立。
哈尔滨松雷股份有限公司于1993年4月13日在哈尔滨市市场监督管理局登记成立。
东莞市凤岗鸿源机床有限公司于1999年初在雁田工业区成立,是经中国机床总公司批准设立在珠江三角洲的机床销售中心,其机床展厅达1200平方米,数控机床展厅200平方米,多年来经营部依托中国机床总公司,与国内外及港澳台地区机床行业的重点骨干企业、科研院所建立了多渠道、多方位、多元化的服务与合作。
福斯福斯创立于1931年，目前已成为世界上最大的专业润滑油制造商之一，同时也是德国唯一的一家业务遍及全球的专业润滑油公司。
公开资料显示，在1929年，周大福第一家金店由周至元先生在广州创立，至今超过80年，如今已是香港著名品牌。
发展简史神华北京国华电力有限责任公司成立于1999年3月11日，作为神华集团有限责任公司的全资子公司，全面负责集团电力业务的经营管理。
昌乐卫东纸业化工有限公司于2006年05月29日在昌乐县市场监督管理局登记成立。
北京丽丰祥绸缎庄是一家专门经营纺织面料的老字号，开业于1924年8月18日。
东莞戴卡电子科技有限公司于2012年04月18日在东莞市工商行政管理局登记成立。
宁德市华府益家百货有限公司于2014年7月1日在宁德市东侨经济开发区工商行政管理局登记成立。
杭州唯新食品有限公司成立于1992年，是一家专业从事肉类制品的研发、生产与销售的大型集团公司。
于2009年6月隆重揭幕的璞丽酒店以其独特的经营理念，成为上海首家定位为“都会桃源”的奢华酒店。
为实现黔江城区教育协调发展，黔江区人民政府多次调研，反复论证，2008年6月16日第十次常务会议落下帷幕，重庆市黔江实验中学应运而生。
而海康威视是全球安防龙头和A股科技领域的龙头，专业从事视频监控领域的数字化、网络化、智能化服务，自2001年成立以来一直保持着高速增长的态势。
云南艺术学院（Yunnan Arts University）简称“云艺”，是中国西南地区一所综合性高等艺术院校，也是中国六大艺术学院之一。
马鞍山金泉工业介质科技有限公司于2011年12月07日在马鞍山市博望区市场监督管理局登记成立。
二、 2002年，香港丰达速递于香港九龙正式成立。
新时代健康产业（集团）有限公司（以下简称新时代健康产业集团）成立于1995年3月，是中国新时代控股（集团）公司的控股子公司，隶属于中国节能环保集团公司，总部设在北京，注册资本1亿元人民币，是直销行业内首批获得直销牌照的内资企业之一，也是行业内唯一一家央属企业。
福建省广播电视协会的前身为福建省广播电视学会，成立于1987年10月。
北京坏猴子文化产业发展有限公司于2013-06-14在东城分局登记成立。
岚皋县社会保险经办中心成立于2005年1月16日，是经县政府批准的正科级事业单位。
昆山市华显光电科技有限公司于2015年08月07日在昆山市市场监督管理局登记成立。
上海家乐福食品工业有限公司于1994年7月2日在上海市工商局登记成立。
仁怀市茅台镇文化旅游开发建设投资有限公司于2013年09月12日在仁怀市市场监督管理局登记成立。
安徽海螺集团公司是1996年9月3日经安徽省人民政府批准成立的国有大型企业集团公司，其前身是全套引进日本三菱重工4000T/D新型干法水泥生产线的宁国水泥厂。
杭州兜满科技有限公司于2013年03月20日在杭州市高新区（滨江）市场监督管理局登记成立。
苏州苏农园艺景观有限公司成立于一九九一年，其前身为苏州农业职业技术学院1979年创办的苏州农校实验园艺场，是国内极少数拥有城市园林绿化施工一级和园林景观设计甲级双资质的园林企业之一。
大篆科技（武汉）有限公司于2009年09月07日在武汉市洪山区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
南京菲亚特汽车有限公司，成立于1999年4月，是南京汽车集团有限公司与意大利菲亚特汽车股份公司共同组建的大型合资企业，双方各持股50%，总资产30亿元。
大连三星水产品有限公司于2001年12月03日在庄河市市场监督管理局登记成立。
深圳同仁医院位于宝安区宝安大道，成立于2007年，是一所专科医院。
嘉映影业有限公司由覃宏董事长于2012年成立，是集电影电视剧项目投资、开发、制作、营销和发行于一体的国内一流的专业影视传媒机构。
昆山凯洲环保机械有限公司于2013年03月07日在昆山市市场监督管理局登记成立。
CARTIER卡地亚创始人：Louis-Francois Cartier设计师：Louis-Francois Cartier发源地：法国成立年份:1847年:产品线：珠宝、腕表、时钟品牌故事:靠着制造高级珠宝钟表专业背景而驰名于世的Cartier，已有150多年的历史。
甘肃武威兴旺农机制造有限公司于2003年1月20日在武威市工商行政管理局凉州分局登记成立。
Shoretel公司总部在加利福尼亚，并在奥斯丁，德克萨斯州，英国，澳大利亚，新加坡，香港等设有分公司。
保定天威今三橡胶工业有限公司系保定天威保变电气股份有限公司、日本今野护谟株式会社、日本株式会社三巴橡胶工业所三家出资成立的合资公司，公司成立于2003年9月，总投资3400万元人民币，注册资本3183.66万元，占地70余亩。
深圳市中科新业信息科技发展有限公司成立于2002年9月，是专业从事网络安全技术研究、网络安全产品开发与生产销售，为客户提供专业化安全服务支持和全面的网络安全整体解决方案的国家高新技术企业。
”场面略显“基情”，连主持人方玲都忍不住调侃道：“所以今天不是德云社20年庆典，是郭德纲于谦结婚纪念日。
曼集团成立于1758年。
中车石家庄车辆有限公司于2007年6月28日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
温州源艺装修有限公司是一家集室内外设计、预算、施工、材料，监理，售后服务为一体的温州装修装潢公司，温州源艺装修成立于2008年，主要承接家装，别墅，办公楼，会所，娱乐会所，酒店等场所的装修设计、施工。
自从1858年沃勒（Wouler）钢琴品牌在德国莱比锡创建以来，就把制造顶级质量的三角钢琴和立式钢琴作为沃勒钢琴生产制造的基本宗旨。
中国·纳百川控股有限公司，前身是浙江纳百川汽车零部件有限公司，成立于2004年4月，2010年8月搬迁到泰顺县月湖工业区。
康达集团成立于1997年，是一家在种植业、养殖业、畜产品加工业、国际贸易和信息服务多元化发展的高科技企业集团，是以推动我国现代农业向高效益、生态化、产业化发展，将信息技术、生物工程、航天航空育种等高新技术运用到现代农牧业领域的北京市农业产业化重点企业。
惠州市天域电子实业有限公司是1996年于广东省惠州市正式注册成立的一家智能弱电系统承建商。
真益电子（深圳）有限公司于1991年08月16日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
常州峰度房地产咨询有限公司于2013年10月15日在常州市武进区市场监督管理局登记成立。
海南优莱特医药有限公司、成立于1993年，2003年进行股份制改造，新建500多平方米的办公楼，1000多平方米的药品仓库。
国家监测中心与美图美妆签约现场美图公司成立于2008年10月，陆续推出了美图秀秀、美颜相机、美拍、美妆相机、BeautyPlus（美颜相机海外版）等一系列软件产品。
秦皇岛首钢长白结晶器有限责任公司于2000年10月31日在秦皇岛北戴河新区工商行政管理局登记成立。
太仓市南丰汽车附件有限公司于2008年02月29日在太仓市市场监督管理局登记成立。
晋城市金建集团投资有限公司于2004年10月26日在晋城市工商行政管理局登记成立。
淄博帅强塑胶有限公司于2004年09月27日在临淄区工商行政管理局登记成立。
上海盛企实业有限公司，成立于2010年5月，总部位于上海大虹桥商务中心。
湖北恒安药业有限公司于2001年底成立，2002年对原宜昌西陵制药厂和湖北宜昌生化制药厂实施搬迁改造，严格按GMP要求建设的现代制药企业。
简介金评媒成立于2014年，总部位于北京，是一家互联网金融媒体公司。
北京市闽龙国际投资有限公司简称“闽龙国际”成立于2009年，总部位于北京市朝阳区是一家投资型企业。
上海思贝化妆品科技有限公司于2008年11月20日在青浦区市场监督管理局登记成立。
秦古论坛是由杨元于2009年09月09日创建，目前是秦古最大的网上家园，现由一些秦古志同道合的青年共同管理。
丹麦捷波朗（外文Jabra）是全球免提移动科技的领导企业大北欧通讯设备有限公司(GN Netcom A/S)的全资子公司，其总部位于丹麦哥本哈根，产品包括无线蓝牙耳机，有线耳机及移动音乐配件，如可用于移动电话和其他设备的立体声耳机和耳麦。
重庆市渝中区汇众教育职业培训学校成立于2005年，是汇众益智(北京)教育科技有限公司在重庆开设的游戏动漫设计与开发人才的职业培训机构，隶属于汇众益智(北京)教育科技有限公司(GAMFE)。
金陶社区是祁门县唯一的集镇型社区，成立于2003年5月,有7名工作人员。
郭英成 45岁，广东普宁人，佳兆业集团控股有限公司主席兼执行董事，深圳大学建筑与城市规划学院的客座教授，2009年深圳地产十大贡献力人物十大领军人物。
迪卡侬跑步袜迪卡侬是一家于1976年创立，做工算不上华丽但是足够细致，并且价格公道。
深圳德康威尔科技有限公司于2012年08月28日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
分众传媒诞生于2003年，在全球范围首创电梯媒体，创始人江南春。
公司简介厦门皇御资产管理有限公司，成立于2011年，以贵金属、保险、资产管理、企业投资、移民等金融类投资为主版的金融服务公司，总部位于福建省厦门市思明区厦禾路189号银行中心2层208室。
中国科学院大气科学和地球流体力学数值模拟国家重点实验室（英文缩写LASG）1成立于1985年，同年9月正式对外开放，1989年晋升为国家重点实验室。
浙江明达意航控股集团有限公司于2011年05月12日在浙江省工商行政管理局登记成立。
嘉兴宇通物流有限公司是成立于2014年，中国物流百强企业，由樊荣德先生创办于嘉兴市秀洲区。
苏州市伟基基础工程有限公司于2006年02月17日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
上海远鹏实业有限公司位于繁华的国际大都市--上海，本公司成立于1996年，是一家专业从事生产经营办公用品及装订耗材类产品的企业。
江苏宇诚业基电气设备有限公司于2014年07月11日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
丰盛医疗科技有限公司于2012年05月09日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
北京房蜜科技有限公司于2014年03月25日在海淀分局登记成立。
山东尚聚往网络科技有限公司成立于2015年10月22日位于山东东营。
山东谷丰源生物科技集团有限公司下辖九个子公司，是集科研、生产、农化服务于一体的全国重点复合肥生产企业、生态农业科技示范基地，中国首家生物因子型智能渗透膜缓控释肥生产厂家，山东省测土配方施肥定点生产企业。
惠威1991年成立于珠海，是中国第一家专业制造高级扬声器的音响厂家。
公司介绍潍坊爱购物商贸有限公司成立于2012年6月27日，坐落于文化历史名城、美丽的风筝之都——潍坊，是一家在电子商务领域专业经营BMC的电子商务企业,公司总部位于潍坊经济开发区高新产业园国家级孵化器大楼，办公面积达3000平米。
行销力国际教育集团创始人彭小东老师，致力于全世界的行销力研究与传播。
基本信息网络文学大学，简称网文大学。
浙江上上不锈钢有限公司是上海上上不锈钢管有限公司投资建设的一家现代民营企业，成立于2009年9月，坐落在浙江省松阳县西屏镇，厂区占地面积46880m2，总投资10880万元。
重庆长安铃木汽车有限公司，创建于1993年5月1，由重庆长安汽车股份有限公司（占50%）、日本铃木株式会社（占40%）、铃木（中国）投资有限公司（占10%）三方持股，公司注册资本19000万美元。
宜信唐宁——宜人贷等2006年唐宁创办了宜信，作为国内最早的互联网金融公司之一，宜信的版图早已超越了一般的P2P平台，其业务范围涵盖了网贷、股权众筹、智能理财、保险科技、小微企业金融、支付、区块链、企业征信等各类金融科技领域子集。
北京懿华泽控制系统有限公司于2003年03月04日在海淀分局登记成立。
北京南华投资管理有限公司于2006年03月06日在西城分局登记成立。
森系餐饮是苏州森系餐饮管理有限公司的简称，森系餐饮创办于2013年，位于美丽的古城—苏州。
上海华联天脉材料科技有限公司于2003年11月27日在虹口区市场监督管理局登记成立。
联华超市创建于1991年5月，是上海首家以发展连锁经营为特色的超市公司，目前联华已成为现今中国最大的商业零售企业，形成了大型综合超市（大卖场）、超级市场、便利店等多元业态联动互补的竞争优势。
中央日报：与《朝鲜日报》及《东亚日报》并称“韩国三大报业集团”，由三星集团创办人李秉喆所创立。
青岛新现代智能家居有限公司于2014年09月29日在青岛市城阳区工商行政管理局登记成立。
）是经中国保险监督管理委都邦财产保险股份有限公司员会批准，于2005年10月19日开业的全国性财产保险公司，注册地为吉林省吉林市，总部位于北京。
山东华泉建筑安装工程有限公司于1989年11月15日在莒南县工商行政管理局登记成立。
太原龙湖万达儿童娱乐有限公司于2015年8月12日在太原市工商行政管理局杏花岭分局登记成立。
日本三菱重工長崎造船厂举行海上自卫队最新秋月级导弹驱逐舰三号舰“凉月”号下水仪式该舰舷号为DD-117至此，日本四艘秋月级导弹驱逐舰已经全部下水防卫省次官出席下水仪式日本秋月级117舰下水。
江苏省阜宁县人民医院始建于1946年，先后荣获省委表彰的“抗非先进集体、省行风先进集体、省级文明医院、市文明单位、市五一劳动奖奖”称号。
烟台市牟平区人民医院始建于1946年，是一所综合性二级甲等医院。
3、4月份是华农的紫荆开得最盛的时节～华农的紫荆花 （图/广州天河发布）华农的紫荆花（图/网络）都是可以赏紫荆花的地方~黄埔大道的紫荆花 （图/广州天河发布）赏花TIPS：-紫荆花-【华南农业大学】在华农赏紫荆，乘坐校巴观赏是不错的选择。
岳阳华冠投资管理咨询有限公司于2011年1月19日在岳阳市工商行政管理局岳阳楼分局登记成立。
通化佳泰电子商务有限公司总部位于吉林省通化市，经营范围为预包装兼散装食品、保健食品批发和零售，互联网信息服务。
图：360上交所敲锣360回归A股实现华丽转身360创建于2005年11月，逐步发展为中国最大的互联网安全服务和产品提供商，并于2011年登陆美国纽交所。
沈阳华兴防爆器材有限公司（原沈阳市华兴防爆器材厂）创建于1993年，是防爆器材等产品开发、生产、销售为一体的专业企业。
福建省儒明再生能源有限公司于2015年12月28日在福建省仙游县工商行政管理局登记成立。
昆明贵金属研究所（简称贵研所）的前身是“国立中央研究院工程研究所”，始建于1938年。
阿帕其是中山市阿帕其电器有限公司旗下品牌，公司成立于1999年，是一家专业制造电热开水瓶，电热双温开饮机、保温迷你瓶等精致小家电产品为主的知名企业。
杭州上东信息科技有限公司于2010年06月11日在杭州市上城区市场监督管理局登记成立。
40多年来，双汇集团在万隆董事长的带领下，在万隆精神的指引下，坚持走规模化发展、品牌化经营、产业化联动的创新之路，第一阶段，万总提出“优质、高效、拼搏、创新、敬业、诚信”的“拼搏”文化，带领企业实现了100亿的跨越。
1997年，丁磊走出体制外，创办网易公司，写出了第一个中文个人主页服务系统和免费邮箱系统。
新湖集团成立于1994年，注册资本为29790万元，公司实控人为黄伟、李萍夫妇。
现在广州有三个生产基地，分别是广州市威威汽车精品有限公司、广州生活馆汽车用品有限公司、广州市威加威汽车精品有限公司。
苏州润扬投资管理股份有限公司于2011年04月20日在苏州市工商行政管理局登记成立。
辽宁旺运红食品有限公司于1999年12月17日在营口市工商行政管理局企业注册分局登记成立。
中国石油和中国石化是在原石油部和化工部基础上重组的两大集团公司. 中国石油天然气集团公司（简称《中国石油集团》，英文缩写：CNPC）- 中国石油化工股份有限公司（以下简称“中国石化”） 中国石油天然气集团公司（简称《中国石油集团》，英文缩写：CNPC） 是根据国务院机构改革方案，于1998年7月在原中国石油天然气总公司的基础上组建的特大型石油石化企业集团，系国家授权投资的机构和国家控股公司，是实行上下游、内外贸、产销一体化、按照现代企业制度运作，跨地区、跨行业、跨国经营的综合性石油公司。
广州市久邦数码科技有限公司创建于2004年3月，（3G门户网）是中国手机互联网免费模式的开创者、最大的手机互联网平台。
武汉天诚联创装饰工程有限公司成立于2007年，位于湖北武汉。
中国黄金有限公司是大型的珠宝企业之一，注册于珠宝之都香港，集珠宝首饰与黄金礼品的研发、生产、销售、运营管理与一体，公司致力于发展中国黄金品牌连锁店自营与加盟管理业务。
上海精文绿化艺术发展有限公司是上海精文投资有限公司的全资子公司，隶属于中共上海市委宣传部。
北京鼎晖东方投资管理有限公司于2005-12-08在朝阳分局登记成立。
吉林亚泰鼎鹿水泥有限公司，隶属于吉林亚泰（集团）股份有限公司，始建于1970年，改制于1997年，整合壮大于2004年，公司坐落于长春市二道区四通路3839号，距市中心仅7公里，交通运输十分便捷。
浙江新世纪期货经纪有限公司是1993年经浙江省人民政府批准成立、国家工商行政管理局核准注册成立的第一批专业期货经纪公司，也是2007年国内首家获得金融期货结算业务资格及金融期货代理业务资格的期货公司。
浙江海洋学院资产经营有限责任公司是由浙江海洋学院出资设立的法人独资有限责任公司舟山海纳文化教育投资有限公司变更而成，注册资金1280万元，公司按照产权清晰、权责分明、校企分开、管理科学的现代企业制度运营，肩负起三大职责：一是代表学校管理、营运所投资企业的股权和经营性资产，确保国有资产保值增值。
2003年，马云决定创建淘宝网，授命孙彤宇开始筹建。
南京威廉德会务服务有限公司成立于2014年，威廉德会展简称“VMICE”,威廉德商务会奖部一直致力于为政府、社团、协会、企业等集团客户提供包括会议与奖励旅游、企业年会、行业会议、国际会议组织管理、市场活动管理、公关传播、广告、展览、体育营销在内的整合营销服务。
上海溪田信息技术有限公司于2012年11月27日在静安区市场监督管理局登记成立。
佛山市安捷信通讯设备有限公司于2012年11月16日在佛山市三水区工商行政管理局登记成立。
概述：上海仪表厂成立于1999年，座落在上海市，公司技术实力雄厚，生产工艺先进，检测设备齐全，在引进国外先进技术和生产工艺基础上，结合我国国情不断的开拓创新，并严格按照ISO9001质量体系精心组织生产。
Red5成立于2005年，由一批前暴雪核心员工组建，由RED5工作室制作的第一人称免费射击网游《火瀑》凭借出色的作品内容等设计，赢得了国内外玩家的高度赞誉。
1976年，乔布斯与另一位联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克一起创立了苹果公司，发明了第一台苹果电脑，并负责将包括iPod和iPhone在内的苹果产品成功推向市场。
1600年12月31日英格兰女王伊丽莎白一世授予该公司皇家特许状，给予它在印度贸易的特权而组成，实际上这个特许状给予东印度贸易的垄断权21年，随时间的变迁，东印度公司从一个商业贸易企业变成印度的实际主宰者，在1858年被解除行政权力为止，它还获得了协助统治和军事职能。
河北翼虎网络科技有限公司成立于2006年7月，河北联通品牌建站核心技术合作伙伴，多年来与中国联通、中国新网、新网互联等诸多一线运营商保持着良好技术合作关系。
新疆大阳谷电缆有限公司成立于2002年，2006年在乌鲁木齐市七道湾工业园占地10000平方米进行了厂房扩建，扩建后的新厂是集高新技术研究设计、生产、销售电线电缆为一体的专业公司。
伯克希尔·哈撒韦公司由沃伦·巴菲特(Warren Buffett)创建于1956年，是一家主营保险业务，在其他许多领域也有商业活动的公司。
杭州新箭电子有限公司是由国内最早研制生产可编程序控制器的厂家之一——杭州机床电器厂可编程序控制器分厂经股份制改制组建而成，自97年成立至今已走过了十年的历程。
深圳市前海凤凰财富基金销售有限公司于2011年09月16日在深圳市市场监督管理局登记成立。
郭德纲自1995年开始就创办了相声品牌“德云社”，至今也有二十余年的时间了。
成都倍特药业有限公司成立于1995年10月，是一家集研发、生产、销售中西药产品、保健产品并开展科技咨询与技术服务为主的高新技术企业。
信阳电视网与人民网、大河网、信阳政府网等河南省知名网站以及信阳市各网站有着良好的合作，可为网站提供丰富的内容合作、技术支持和传播渠道。
杭州邦讯科技有限公司于2001年正式成立，由多位具有长期通讯运营商经验的专业人员投资的一家电信业务运营的高新技术企业。
广州泽娱网络科技有限公司于2012年09月13日在广州市天河区工商行政管理局登记成立。
浙江花为媒集团有限公司创建于1982年，公司坐落于著名的历史文化旅游名城——浙江绍兴。
杭州铁路枢纽建设有限公司于2008年06月12日在杭州市市场监督管理局登记成立。
最后是品牌知名度，这一点欧米茄无疑胜出，这个1848年创立的老牌历史上有着太多的辉煌时刻，在表坛上的也是耳熟能详了。
石家庄华曙制药集团有限公司于2002年4月15日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
1997年6月28日温州人本超市公司正式成立，并同时开出两家商场上陡门店和开发区店。
鲍仕富皮具成立于2006年9月，以生产批发包包、钱包、钱夹、皮带为主。
学校简介武宁县第一中学诞生于抗战之初，简介（武宁一中）是在共和先驱李烈钧（字，协和）倡导下，社会各界积极参与而创办的，定名为“武宁县立初级中学”，经历校址四次迁徙，四校合并，校名十次更易，于1978年确定现名。
福州宅居宅修装饰工程有限公司（原阡陌装饰），创始于2003年。
西安旺景网络科技有限公司成立于2009年，前身远景信息科技乃是一家专注于互联网络信息化建设运营服务商。
公司简介河南省恒宇食品有限公司位于河南商丘民权县产业集聚区。
广发期货有限公司成立于1993年3月，是国内成立较早、在工商管理机关注册的大型专业期货公司之一，现公司注册资本为11亿元人民币，是广发证券股份有限公司的全资子公司。
----锦华装饰成立于1998年，为中国人居空间装饰产业集团锦华建设集团旗下全资子公司，19年来，秉承设计专家，放心工程的口号，成长为江苏住宅装饰行业的优秀企业。
博莱特（上海）贸易有限公司，官方视频（2017版）阿特拉斯·科普柯集团成员博莱特（上海）贸易有限公司是一家专业从事螺杆式空气压缩机设计、生产和销售的企业，公司成立于1999年。
第41次《中国互联网络发展状况统计报告》发布1月31日,中国互联网络信息中心(CNNIC)在京发布第41次《中国互联网络发展状况统计报告》(以下简称为《报告》)。
研华科技是全球智能系统产业的领导厂商，自1983年创立以来，研华专注于自动化、嵌入式电脑、智能服务三大市场，致力成为智慧城市及物联网领域中最具关键影响力的领导企业。
布鲁克林篮网队原为新泽西篮网队，球队在1976年加入NBA联盟后，未夺得总冠军，但分别在2001-02和2002-03赛季获得东部联盟的头名。
1999年天津雅思培训中心--汇通雅思的前身天津市和平区雅思培训中心成立，授权引入并组织、管理天津市雅思考试。
央视新闻移动网是中央电视台于2017年2月19日正式发布上线的，以移动直播和短视频为主要内容的融媒体新闻平台。
俄罗斯航空公司前身为苏联国家航空 AEROFLOT - Soviet Airlines，创始于1923年。
北达科他州立大学（North Dakota State University，简称NDSU），是美国北达科他州最全面的研究性公立大学之一，成立于1890年，历史悠久。
而 1999 年成立的蒙牛，在被伊利扫地出门的创始人牛根生的带领下，运用大经销商制全国铺货，通过强势的广告运营，以“火箭速度”发展。
2007年创立于广东，2010年正式成立奥柯尼电器有限公司。
北京市公安医院，隶属北京市公安局，是一所综合性公安医院，于1949年建院，为三级综合医院。
发展简史1940年，郑周永在汉城成立了当时罕见的汽车修配厂，这是现代集团最早的雏形。
华永环境新能源有限公司于2015-05-22在开发区分局登记成立。
深圳市沛城电子科技有限公司1成立于2000年,是一家专业的元器件代理商和音响、车机、待机、充电、安防、小家电、电源及消费类电子设计、研发、销售的软件企业、国家级高新技术企业。
与此同时，注册成立于2007年的奇瑞量子汽车有限公司亦更名为“观致汽车有限公司”。
公司简介武汉国有资产经营公司（以下简称公司）成立于1994年，是湖北省最早设立的国有资本营运机构。
自1984年建立以来，海尔已经在全球范围内成立了14万个销售网点、24家工厂和10个研发中心。
泉州市天智贸易有限公司于2014年11月25日在福建省惠安县市场监督管理局登记成立。
1802年创立的杜邦公司，是个家族化的合伙制股份企业，当时总投资是36000美元，共有18个股权，其中，12股属于杜邦家族，处于绝对控股。
全国口碑最坏的品牌：二，华泰，在2000年成立，主要研发生产新能源汽车，走在了时代的前端，看来领导人的眼光很前卫，其车标是一个造型方正的U，谐音优，优秀的意思，但是口碑和优秀没有沾上边。
辽宁两锦大洋电力建设集团有限公司于2002年12月25日在锦州市工商行政管理局登记成立。
2000年元月至今，任长沙楚天科技有限公司董事长。
武汉黄鹤星宇电器有限公司成立于2000年10月，拥有十六年的销售历史，三家专营连锁店，公司主要经营热水器，公司经营的热水器产品有四大系列：太阳能热水器系列，电热水器系列，燃气热水器系列，即热式电热水器系列以及吸油烟机、燃气灶、消毒柜、电饭煲、压力锅、电磁炉、电热水壶、微波炉等厨卫生活电器。
上海康泰新创云车联网有限公司于2015年9月16日在长宁区市场监督管理局登记成立。
深圳前海中铁资产管理有限公司于2016年1月27日在深圳市市场监督管理局登记成立。
上海昌强电站配件有限公司于2002年9月11日在松江市监局登记成立。
尚志汇源生态农业有限公司于2014年05月16日在尚志市市场监督管理局登记成立。
NO.1高通美国高通公司（QUALCOMM），简称“高通”，成立于1985年7月，公司总部驻于美国加利福尼亚州圣迭戈市，美国高通公司拥有所有3000多项CDMA及其它技术的专利及专利申请。
山东省淄博第六中学简称“淄博六中”，始建于1897年，其前身是英国传教士兴建的教会学校，原名“光被中学”。
青海贝正实业有限公司于2000年07月13日在青海生物科技产业园区工商行政管理分局登记成立。
深圳市信人创意设计有限公司，是一家互联网设计公司，成立于2014年3月，所在地是深圳市宝安区，总部位于深圳市保安区留仙二路万源商务大厦1栋518。
广东智博信息产业有限公司成立于2014年，公司总部设立于中国经济特区广东汕头，是以多类化信息产业服务为导向的省级企业单位，主要为政府、企业单位及个人提供电商代运营服务、信息系统服务、软硬件开发、产品设计研发、企业形象策划、活动策划、品牌推广、广告设计等多行业相关产品信息服务等项目业务。
四川省吉能矿业有限公司，成立于2007年6月1日，公司实收注册资本1200万元。
吉林省民生药业有限公司成立于2004年1月，是吉林省新兴的知名医药产品经营企业，是一家具备全方位整合营销推广、全程跟踪策划、拥有丰富的临床及OTC产品代理和推广经验的医药实业公司。
黑龙江品骏物流有限公司于2015年04月16日在哈尔滨市香坊区市场监督管理局登记成立。
合肥碧兰环境检测治理有限公司成立于2009年，2011年加盟于武汉碧艾科技，是一家专业从事单位、家庭、车内污染检测、治理及实战网络营销服务的专业性科技公司。
陕西长城信息有限责任公司于2001年10月30日在陕西省工商行政管理局登记成立。
北京育路互联科技有限公司于2005年12月27日在海淀分局登记成立。
山东丰元化学股份有限公司于2008年4月整体变更为股份有限公司，公司注册地址为山东省枣庄市台儿庄区万通路北首，注册资本6,868.48万元。
1994年，张文中在北京创立物美商城（后重组为物美投资）。
上海观荣文化传播有限公司，简称上海观荣，前身为观远映像（成立于2007年），以深具创意的编剧队伍和优质制作班底为先锋，以先进的技术和设备为后盾，一个立足上海、辐射全国的影视传播机构  致力于【网剧、微电影、电影、电视广告】等创作型专业影视制作公司。
中国农业科学院农业资源与农业区划研究所于2003年5月由中国农业科学院土壤肥料研究所（成立于1957年8月）与农业自然资源和农业区划研究所（成立于1979年2月）整合组建而成。
扬帆大学生兼职俱乐部成立于06年初，是一个完善的兼职人力资源服务平台，主营兼职技能培训、为个人推荐各行业的兼职工作、为企业输送兼职劳动力、精英培训、校园招聘、活动执行、项目外包、产品代理等。
广州康朝药业有限公司是一家集药品研发、生产及销售为一体的新型医药企业，已通过GSP认证，成立于2002年10月。
简称广汽本田）于1998年7月1日成立，它是由广州汽车集团公司与日本本田技研工业株式会社共同出资组建的合资公司，双方各占50%股份，合作年限为30年。
长江龙新媒体有限公司于2004年09月06日在江苏省工商行政管理局登记成立。
发展历程英皇娱乐集团有限公司（EEG，英皇娱乐）于1999年9月成立，主要从事本地及外国唱片的制作及发行、音乐出版、艺人管理、演唱会筹办、舞台剧制作、电影及电视制作、多媒体业务、商品特许经营及零售等业务。
公司简介新意互动广告有限公司（CIG）成立于2002年底， 总部设于北京，在上海、重庆、广州、南京、武汉、长春等地设有分公司， 拥有员工近500人。
神州泰岳总部位于北京，下设北京新媒传信科技有限公司和北京神州泰岳通信技术有限公司，同时在上海、广州设有分公司，在全国各地有多个办事处，目前员工一千多人，拥有规模强大、技术领先、经验丰富的技术团队。
院校校徽  学生旧金山艺术大学（Academy of Art University简称AAU）在校学生近17,000人，其中30%是国际学生，来自80个不同的国家，包括澳大利亚、日本、韩国、瑞典、泰国、中国、印度和英国。
在漫长的历程中，米其林集团自1889年发明首条自行车可拆卸轮胎与1895年发明首条轿车用充气轮胎以来，在轮胎科技与制造方面发明不断：。
三星集团成立于1938年，由李秉喆创办。
真功夫董事长潘宇海极其重视人才培养，他曾说：“我希望米饭大学将来成为中式快餐的黄埔军校，在新的培训体系下，每个岗位都有明确的发展通道。
北京万科企业有限公司成立于1987年。
公司总部设在四川成都双流国际机场，下辖的中国西南航空重庆公司位于重庆江北机场，中国西南航空公司贵州分公司位于贵阳龙洞堡机场。
石家庄宇翔物流有限公司成立于1990年，注册资金1188万元。
2005年8月，第一家巴贝拉意式休闲餐厅在上海正式开业。
上海佰顿新材料科技有限公司于2010年1月15日在嘉定区市场监管局登记成立。
天津金碧投资有限公司于2012年03月12日在天津市宁河区市场和质量监督管理局登记成立。
武汉北极光数字科技有限公司于2012年08月20日在武汉市江汉区工商行政管理局（质量技术监督局）登记成立。
子叔声伯指出，如果除掉季文子和孟献子，那是晋国大大的丢弃鲁国并加罪于鲁君。
南湖街道办事处是青秀区人民政府派出机构，成立于2002年2月8日。
清徐晋商村镇银行股份有限公司于2012年1月19日在太原市工商行政管理局登记成立。
罗德岛大学，建于1892年，通常被简称为URI，是位于罗德岛的一所公立研究型大学。
爱奇艺，原名奇艺，于2010年4月22日正式上线，2011年11月26日品牌升级，启动“爱奇艺”品牌并推出全新标志。
2、Nippon立邦 于1881年日本，全球上较早的涂料公司之一，涂料职业领导品牌，出名的涂料制作商，立邦涂料(我国)有限公司。
1999年10月，小肥羊第一家连锁店开业。
招聘流程外包可以提高企业招聘质量、缩短填补职位空缺的时间、改善整个行政流程、管理核心业务指标的汇报以及削减总体成本，目前国内部分企业都开始发现RPO的这一优势并利用RPO完成招聘任务，从而大幅削减成本和改善招聘质量，提高招聘流程的成效与效率。
北京首创奥特莱斯房山置业有限公司于2010年05月21日在房山分局登记成立。
北京长镜头文化发展有限公司成立于2008年，以影视项目研发和制作为核心，集结业内优异编导、制片人以及各部门主创，从事影视项目投资、策划开发、制作拍摄和营销定位等全方位业务。
江苏方程电力科技有限公司坐落在中国最佳经济魅力城市——江苏江阴市。
湖北威德利化学科技有限公司成立于2012年春，注册资金100万，是一家致力于化学试剂，兽药原料、医药中间体、精细化工产品、激光设备等集研发、生产、销售为一体新型的综合化学科技进出口企业。
深圳市众景程企业管理咨询有限公司成立于2007年，在企业管理咨询、个人人事服务方面一直处于同行业领先地位，是深圳市人力资源服务协会（原深圳市人才协会）会员单位。
重庆树荣化工有限公司是永川市人民政府2005年度重点招商引资企业，主要从事农药研制开发，制剂加工复配，推广销售，技术服务的有限公司，是国家发改委核准的农药定点生产销售企业，公司地处重庆永川市经济技术开发区工业园内，距永川城区1。
四川力达士石油化工有限公司成立于2009年，位于四川省成都高新技术产业开发区，专业从事高端润滑油的研发、生产和销售，己通过ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系标准认证。
北京网晋科技有限责任公司，是北京一家互联网科技公司，致力于网络营销解决全案，公司前身是365sales云销售工作室，成立于2010年6月份，总部位于西三环美克大厦。
福建省泉州喜多多食品有限公司成立于1997年，总部位于美丽的海滨城市——厦门，拥有现代化的科学研究实验室及标准生产基地，拥有工程师、高级工程师等高级职称的技术人才，以及一支年轻的高效营销团队，是专业研发、生产、销售系列罐头食品的大型现代化企业。
岳阳峰岭菁华果业有限公司于2014年04月16日成立。
个旧圣比和实业有限公司于2001年10月8日在个旧市市场监督管理局登记成立。
运城市礼名农业科技有限公司于2012年8月23日在山西省运城市工商行政管理局登记成立。
SAP公司成立于1972年，总部位于德国沃尔多夫市，是全球最大的企业管理和协同化商务解决方案供应商、全球第三大独立软件供应商，全球有120多个国家的超过21,600家用户正在运行着69,700多套SAP软件。
由于长期以来，环球新闻社立足香港、关注台湾、报道内地、面向海外，秉持中立、公正、客观、真实的新闻理念，环球新闻网的日常新闻及信息长期受港澳台、内地、北美等地区网民关注，而且也被上述地区各大网站转载。
深圳市奥尼电子工业有限公司于2005年08月09日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
佛山市京淼金属材料有限公司，地址位于广东省佛山市北窖镇碧江工业区珠江大道18号之12A。
北京华钢联机械设备有限公司于2015-05-05在海淀分局登记成立。
东北特殊钢集团有限公司是由原大连钢铁集团、抚顺特钢集团、北满特钢集团于2004年9月重组而成的大型特殊钢生产企业。
佛山市双庆陶瓷有限公司，总部位于佛山市南庄镇工业园区，主要产品有抛光砖、全抛釉、微晶石、仿古砖、瓷木地板、内墙砖等完善的产品体系。
1997年吉利正式进军汽车行业，成为中国第一家生产轿车的民营企业。
泰州市东城装饰工程有限公司于1998年03月23日在泰州市海陵工商行政管理局登记成立。
石家庄质研经济信息咨询有限公司成立于2013年，位于美丽的河北省省会石家庄市，紧邻河北省行政服务中心，地理优越，交通方便。
厦门味乐如意食品有限公司于2006年03月10日在厦门市市场监督管理局登记成立。
南京菲亚特简介南京菲亚特是跃进汽车集团公司与意大利菲亚特汽车股1份公司组建的合资企业，成立于1999年4月。
北京红绿蓝装饰有限责任公司于2001年04月26日在丰台分局登记成立。
广西中铁投资有限责任公司于2005年09月26日在广西壮族自治区工商行政管理局登记成立。
永泰石油化工股份有限公司于2008年05月05日在南京市工商行政管理局登记成立。
安徽新华长江投资有限公司于2009年8月19日在合肥市工商行政管理局登记成立。
广西玉柴机器专卖发展有限公司成立于2000年1月28日，公司现位于广西玉林市，是玉柴向社会提供玉柴系列发动机原装配件的唯一机构。
兰州市榆中县瑞临小额贷款有限责任公司于2013年11月26日在兰州市工商行政管理局登记成立。
南昆士兰大学（USQ）Master of Engineering Science（工程科学硕士课程） 是被澳洲工程师协会认可的唯一2年制硕士课程。
撰文丨占太林 编辑丨沈多2月22日上午，万达集团又给大家贡献了一个头条，万达集团将重新入主大连足球，接手大连一方，石雪清将再度出任俱乐部总经理，这是1998年王健林愤怒地宣布“永久”退出足球圈之后，再一次回归足坛。
本书《大河奔流的精神》为我们讲述了俞敏洪的奋斗经历和个人理想、新东方的创业故事和核心价值体系，以及对企业发展方向的思考。
深圳华创建筑装饰股份有限公司于2005年04月27日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
年2月，经国家工商行政管理总局审核，并经深圳市市场监督管理局核准，公司名称由“三九医药股份有限公司”正式变更为 华润三九医药股份有限公司。
1906年劳斯莱斯（Rolls-Royce）在英国正式宣告成立，次年推出的Silver Ghost（银魂）轿车，不久便被誉为“世界上最好的汽车”劳斯莱斯创始人是Charles Stewart Rolls（查理·劳斯）和Frederick Henry Royce（亨利·莱斯），两人的出身、爱好、性格完全不同，但对汽车事业的执着和向往，使他们成为一对出色的搭档。
雅虎有两位创始人，一位是大卫·费罗，另一位是杨致远。
台州巨力工具有限公司于2002年06月21日在玉环县市场监督管理局登记成立。
山东金城医药股份有限公司于2004年01月12日在淄博市工商行政管理局登记成立。
中国人民政治协商会议安徽省天长市委员会于1981年5月成立，并召开政协天长市第一届委员会第一次会议。
温州市亚飞铝窗有限公司于1997年02月20日在泰顺县工商行政管理局登记成立。
莱玛特·沃尔特斯（沈阳）精密机械有限公司于2005年02月07日在沈阳市工商行政管理局登记成立。
湖南盟盛医疗用品科技有限公司成立于2008年，是一家销售诊断试剂、家庭保健用品、医疗耗材和医疗器械的专业公司。
蓝港在线（北京）科技有限公司是国内知名的网络游戏研发商和发行商，由软件及网游行业知名人士王峰于2007年3月领衔创办，其总部位于北京，约有员工400人。
苏州海仑士科技有限公司于2004年01月19日在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
营口国华石化有限公司于2008年10月27日在营口市工商行政管理局登记成立。
北京国融鼎乾投资管理有限公司于2013年12月04日在朝阳分局登记成立。
抚顺市恒兴食品有限公司于2006年06月14日在新宾满族自治县工商行政管理局登记成立。
上海聚奇邮币卡投资管理股份有限公司于2015年2月3日在上海市工商局登记成立。
沙洋武汉富泰革基布有限公司于2003年12月08日在沙洋县工商行政管理局登记成立。
兰州大学西北人口研究所1980年成立，1986年更名为兰州大学西北人口研究所，现为人口、资源与环境经济学硕士培养教学点。
2005年，汪溪怀抱“无线搜索改变中国”的信念，创办深圳市宜搜科技发展有限公司。
山东省再担保集团有限公司是经山东省政府批准设立的政策性、非盈利的省属大型国有企业，成立于2009年9月，由山东省国有资产投资控股有限公司和济南、烟台、潍坊、淄博、济宁、东营、泰安、临沂、德州、枣庄、威海、聊城、滨州、日照、莱芜等15市股东单位共同出资组建。
1967年，金宇中创建新韩公司，后改为新进公司，1983年改为大宇汽车公司。
沈阳电缆集团有限公司于2011年05月24日在沈阳市铁西区市场监督管理局登记成立。
安徽金东方不锈钢厨具制造有限公司（简称“金东方厨具”）创建于1992年，位于合肥双凤工业园区凤锦路5号，集生产、销售高中档宾馆、酒楼、大中型企业、机关和各类院校食堂厨房设备专业厂家。
ABB由两个历史100多年的国际性企业瑞典的阿西亚公司（ASEA）和瑞士的布朗勃法瑞公司（BBC Brown Boveri）在1988年合并而成。
2017年9月21日，美国四州长曾联名上书美国国际贸易委员会（ITC）表示反对，他们认为该调查一旦实施，成倍的价格将使太阳能装置的安装率在 2019年下降超过50%，并称该调查将使美国减少8.8万个就业机会，其中包括大量制造业岗位。
深圳市擎源医疗器械有限公司于1995年9月25日在深圳市市场监督管理局登记成立。
山东盛鼎发展有限公司于2013年05月15日在泰安市工商行政管理局登记成立。
深圳市时代富途咨询有限公司于2015年05月18日在深圳市市场监督管理局登记成立。
北京诚信通投资担保有限公司于2010年04月02日在东城分局登记成立。
上海证券通信有限责任公司注册于上海浦东外高桥保税区。
上海志豪实业有限公司是一家集轻钢龙骨吊顶/隔墙系统研发，生产，销售为一体的综合性企业，公司注册资金1000万元，员工60多人，在上海市松江区泗泾镇拥有8000多平方米的标准化厂房，并从德国进口多条轻钢龙骨生产线，可生产各种型号吊顶隔墙轻钢龙骨，产品远销华东大部分城市和地区，多年来我们秉承&quot。
其实对于喜欢锤子手机的粉丝来说，很多都奔着老罗而来的，锤子科技，锤子手机是在2014年5月推出的一款手机，于2014年7月正式上市，在2012年5月的时候罗永浩创办了锤子科技（北京）有限公司，在2013年的时候投资者投资锤子科技7000万人民币。
企业文化托普标志　　2010年6月28日，浙江托普仪器有限公司正式注册托普商标。
盘石全称浙江盘石信息技术股份有限公司，成立于2004年。
瑞丽市宏茂石斛生物科技开发有限公司于2009年8月19日在瑞丽市市场监督管理局登记成立。
广西福道投资有限公司在2014年6月03日正式在广西南宁成立，注册资本5000万人民币。
宝鸡市铁军化工防腐安装有限责任公司于1998年4月23日在宝鸡市工商行政管理局陈仓分局登记成立。
云南建工钢结构有限公司是云南建工集团有限公司整合集团内钢结构资源，在云南华邦钢结构工程有限公司和云南建工第四建设有限公司钢结构分公司的基础上成立的集团控股专业化施工公司，注册资本金为1.934亿元，2009年9月16日在嵩明县工商局正式登记注册。
广东省第四建筑工程有限公司于1986年04月22日在广东省工商行政管理局登记成立。
上海力合融资租赁有限公司是深圳力合金融控股有限公司的全资子公司，位于上海陆家嘴，于2012年9月注册成立，是上海自贸区内企业。
中国国际期货有限公司创立于1992年（简称“中国国际期货”），注册资本17亿元人民币，是中国成立最早，规模最大，营运最规范的大型期货公司之一。
四川长和科技有限公司是四川长虹电器股份有限公司与香港宏远实业公司，在原长虹特种橡胶厂基础上投资200万美元组建的集硅、氟、聚氨酯、丙烯酸酯特殊胶种及天然橡胶、丁基橡胶、乙丙橡胶等胶种配方设计、产品制造、品质检验、售后服务于一体的中外合资企业，是中国西部规模最大的家用遥控器按键、仪器仪表用橡胶制品、耐高温油封氟橡胶密封件制品生产基地。
天津东江食品有限公司，成立于1998年，是一家专业从事真空冷冻干燥鱼饲料的开发、生产和销售的具有自营进出口权的公司。
独道互联网金融信息服务（上海）有限公司于2015年12月11日在杨浦区市场监督管理局登记成立。
2011年，东北师范大学整合基础教育优质办学资源，将东北师范大学附属实验学校整体并入东北师范大学附属中学，更名为东北师大附中净月实验学校（也称净月校区），成为附中五个校区之一。
2007年，他开始创办北京简单科技有限公司，并得到在美国风险投资的支持。
苏州市永星房地产有限公司于1995-08-17在苏州高新区（虎丘区）市场监督管理局登记成立。
历峰集团（Richemont）是瑞士奢侈品公司，它由南非亿万富翁安顿·鲁伯特(Anton Rupert)于1988年建立。
年11月1日，市政协常委、市工商联（总商会）副会长廖长光和何永智夫妇率领的重庆小天鹅投资控股集团有限公司在洪崖洞民俗风貌区巴渝剧院隆重举行了党委成立大会。
长春市成恺财务代理公司，是经由长春市财政局批准设立、根据长春市财政局长财法批文授权的《代理记账许可证书》；经长春市工商行政管理局注册、具有独立法人资格，以公司注册、代理记账为主营业务的专业正规的财务服务机构。
公元2001年，江苏施尔美整形美容医院正式荣耀诞生。
新纪元期货有限公司是1995年经中国证监会批准、国家工商行政管理局登记注册的最早成立期货公司之一，注册资本1。
企业背景香港金满堂木业，品牌创始人韩正海。
上海展望集团是罗正年先生在一九九四年创建的上海展望饲料有限公司的基础上，运用代加工、租赁、合资、兼并和赎买等资本运作方式，引进高科技，实施现代化管理，用短短五年与展望人携手共进，共同创立的高科技企业集团。
河南平宝煤业有限公司由平顶山天安煤业股份有限公司和上海宝钢国际经济贸易有限公司共同出资组建，注册资本80，000万元，其中，平煤股份出资48，000万元，占注册资本的60%。
2003年3 月14 日黄章这个高一就被开除的科技天才创建了魅族，魅族从MP3 赚到第一桶金，并迅速成为国内MP3 第一品牌，2007 年MP3市场盛极而衰，黄章有嗅到了手机行业的机会，并花了将近两年时间才上市了国内第一款大屏全触屏智能手机魅族M8 ，当初魅族专卖店排起了长龙，上市两个月就卖出了10 万部，上市五个月营业额就突破了5 亿元。
SPAR成立于1932年，总部位于荷兰，目前在全球35个国家经营1。
成立于1980年康佳集团（英文名：KONKA）是中国改革开放后诞生的第一家中外合资电子企业。
杭州恒氏实业有限公司成立于2006年，位于浙江省杭州市萧山经济技术开发区，专业生产中高档不锈钢厨房水槽，房车水槽、油烟机、保险柜等。
2016年5月22日报道，CUBA全国24强赛正上演激烈争夺，实力强劲的北京大学今天72-57大胜华侨大学，北大中锋郭凯拿到9分9篮板。
深圳市掌中酷柚科技有限公司核心团队形成于 2003 年，并在 2005 年成长壮大为微软移动（深圳） 口袋工作室。
江苏大博润投资有限公司于2011-09-16在江苏省工商行政管理局登记成立。
意大利著名灯具业者马赛罗，自1981年成立以来，生产水晶灯具已有三十多年的历史。
57℃湘王府店——2010年开业，坐落于长沙车站北路步步高超市三楼，黑色主调装修。
小丫团，成立于2012年10月，致力于国内B2C网上购物，年销售额超亿元，分别和全球著名数码品牌如：苹果、诺基亚、三星、htc、联想、摩托罗拉、魅族等手机品牌建立合作关系。
荆门热线成立于2013年5月，打造最荆门的热线，口号为提供完善的本地信息发布平台。
新疆中亚石油技术有限公司于2003年6月11日在克拉玛依市工商局登记成立。
广东希贵集团成立于1992年，总部位于素有 家电王国 美誉的顺德桂州打火机厂。
2008年5月由申能股份有限公司与国电电力发展股份有限公司共同投资组建的上海申能燃料有限公司（以下简称“燃料公司”）正式成立。
大连中石油昆仑天诚燃气有限公司于2011年05月27日在大连金普新区市场监督管理局登记成立。
德力西的前身是乐清县求精开关厂，由胡成中偕其弟胡成国等人于1984年6月创建。
江苏易天投资集团有限公司于2014年06月24日在常州国家高新区（新北区）市场监督管理局登记成立。
澳洲航空公司（Qantas Airways），于1920年在澳大利亚昆士兰州创立，是全球历史最悠久的航空公司之一。
广宗县喜信新材科技有限公司于2014年5月19日在广宗县工商局登记成立。
广西龙讯互动信息咨询有限公司（Longsun）是一家以互动信息技术研究、开发与应用、互联网新应用技术研发与推广、移动通信终端产品开发及增值服务为主营发展方向的高科技企业，公司成立于2006年6月9日。
2004年4月，为理顺资产关系，确保国有资产的增值，山东省政府批准以济南机场2003年底净资产为注册资本，成立国有独资的山东机场有限公司。
浙江多谱检测科技有限公司创办于2003年4月，公司注册资本2100万元，具有独立法人资格。
“海上艺号”是上海艺号文化传播有限公司与上海海上艺号教育培训有限公司共同打造的教育品牌，该品牌于2005年正式创立，主要从事设计手绘与考研快题的研究和教学工作1。
泸州市金信实业有限公司于2008年1月8日在泸州市工商行政管理局登记成立。
深圳海雅（集团）有限公司是经国家工商总局批准、于1991年设立的中外合资企业。
天津口维可食品有限公司于2010年09月02日在天津市北辰区市场和质量监督管理局登记成立。
山西四方办公服务有限公司，成立于2002年11月，初始名称为古交市四方广告装饰有限公司，之后曾改名为古交市四方办公服务有限公司，现名称于2011年7月经山西省工商行政管理局核准更改。
第二部分 基金托管人一、基金托管人基本情况1、基本情况公司法定中文名称：交通银行股份有限公司（简称：交通银行）公司法定英文名称：BANK OF COMMUNICATIONSCO.,LTD法定代表人：牛锡明住所：上海市浦东新区银城中路188号办公地址：上海市浦东新区银城中路188号邮政编码：200120注册时间：1987年3月30日注册资本：742.62亿元基金托管资格批文及文号：中国证监会证监基字[1998]25号联系人：陆志俊电话：95559交通银行始建于1908年，是中国历史最悠久的银行之一，也是近代中国的发钞行之一。
上海仪器仪表有限公司于1993年在上海注册创立。
淄博雨润食品有限公司于2009年09月27日在淄博市工商行政管理局登记成立。
猎聘网 于2011年上线，是一家企业、猎头和职业经理人三方互动的职业发展平台。
东芝开利空调销售（上海）有限公司于2006年10月23日在上海市工商局登记成立。
宁波新丝路针织面料有限公司位于中国远近驰名的服装城市宁波，宁波是浙东交通枢纽，陆、海、空、水立体交通发展迅速，尤以“东方大港”之称的北仑港称誉国内外。
中国共产主义青年团萝岗区委员会，成立于2005年12月5日，与共青团广州开发区委员会合署办公。
公司简介长沙奥科电子科技有限公司位于湖南长沙，是多年从事混凝土行业ERP管理系统的研发的公司。
昭通市龙凤科技养殖有限公司成立于2009年3月，位于昭阳区永丰镇三甲村，法人代表罗容，注册资金贰佰万元人民币，公司类型：自然人出资有限责任公司，经营范围：家禽养殖及销售。
福建永嘉家具有限公司于1999年11月4日在漳州市龙文区工商行政管理局登记成立。
公益事业1、2013年4月20日，旺旺集团本着血浓于水，人饥己饥的精神，主席蔡衍明特别指示，捐赠500万人民币，包括现金300万，200万元物资给雅安地震灾区，希望协助灾区尽速重建，灾民也都能尽快获得救援及医疗物资。
一明宇华国际影视广告（北京）有限公司成立于2006年，公司下设策划部、制作部、业务部、财务部、人事部。
宁波市电力开发公司于1994-10-24在宁波市市场监督管理局登记成立。
云南天茂融资担保有限公司于2009年7月13日在五华区市场监督管理局登记成立。
大连环嘉开祥城市矿产基地有限公司于2010年11月29日在庄河市市场监督管理局登记成立。
宁德时代新能源科技有限公司（CATL）:成立于2011年，公司致力于通过先进的电池技术，为全球绿色能源应用，提供高效的能源存储解决方案。
2010年5月，贝瑞和康成立。
南京恒拓精测科技有限公司于2001年02月06日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
台湾积体电路制造股份有限公司，简称台积电、TSMC，是台湾一家半导体制造公司，成立于1987年，是全球第一家、以及最大的专业集成电路制造服务（晶圆代工）企业，总部与主要工厂位于新竹科学园区。
马云，大家都知道，一提到财富，几乎都会想到马云，1999年创办阿里巴巴集团，2008年获日本第十届企业家大奖，2009年中国经济十年商业领袖，2012年CCTV中国经济年度人物，那么他的财富从哪里来，都是从他走过的路中积累而来。
北京埃姆艺信息技术有限公司2014年2月在北京成立，是一家专注于为企业开发移动应用，帮助企业实现移动互联的软件公司。
“华师”被用作华南师范大学的简称已受到社会的广泛认可，与华南师范大学有关的各事业单位也常冠以“华师”之名。
成都军星酒业有限公司于2008年8月27日在成都市崇州工商局登记成立。
厦门春辉国际旅行社有限公司是福建省一家5A级旅行社，总部位于厦门思明区。
洛阳众行文化传播有限公司于2014年6月16日在洛阳市工商局关林分局登记成立。
衡阳永高节能科技有限公司,成立于2010年，注册资金500万元。
成都齐羽科技有限公司成立于2014年，是一家致力于应用智能科技推动行业进步的高科技公司，总部位于“天府之国”成都。
OPTIBELT，德国Optibelt公司成立于1872年，是一家具有百年历史的传动带生产厂家，日前Optibelt 集团在欧洲有5家工厂，产品质量满足ISO9001质量体系保证。
北京农投金通小额贷款股份有限公司于2012年02月08日在昌平分局登记成立。
北京融汇阳光财富投资管理有限公司于2015-03-05在朝阳分局登记成立。
河北中煤旭阳焦化有限公司成立于2003年11月21日，由 中煤焦化控股有限责任公司、 邢台旭阳焦化有限公司、 德龙钢铁有限公司合资兴办的大型 煤化工企业。
北京鸣鹤鸣和文化传媒有限公司于2010-12-16在朝阳分局登记成立。
资料显示，原名奇艺，于2010年4月22日上线，2011年11月26日更名为“爱奇艺”。
宁波安普力儿童用品有限公司于2008年09月04日在宁波市镇海区市场监督管理局登记成立。
重庆汉信融资担保有限公司在我市社会各界的关怀下，经上级部门批准注册成立，注册资本为10000万元，成为我市又一家具有中等规模的融资担保公司。
寿光市金至尊商贸有限公司于2015年06月10日在寿光市市场监督管理局登记成立。
美国江森自控有限公司是专业汽车内饰、设施效益和动力方案领域的全球市场领导者，成立于1885年，总部设于威斯康辛州的密尔沃基市。
深圳腾元基金销售有限公司于2012年03月19日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
中铁八局集团有限公司是世界500强企业——中国中铁股份有限公司的法人独资企业，始建于1952年，是集国内外建筑施工、项目策划、投资及管理、工程设计、工业设备制造、房地产开发、汽车销售维修、仓储物流、混凝土制品和其他业务于一体的国有特大型企业集团，注册资本为15.65亿元。
马云在1999年创办阿里巴巴，并担任阿里集团CEO、董事局主席，2013年5月10日，辞任阿里巴巴集团CEO，继续担任阿里集团董事局主席。
2014年中旬，山东青年政治学院信息技术协会在山东青年政治学院正式备案完成，成为校级组织。
电话：400-681-1997业之峰不知道是巧合还是缘分，似乎知名的装修企业都喜欢1997年，业之峰的品牌创立时间也是这一年，需要留意的是相对于上面几家装修公司来说，不是所有的“业之峰”都属于“业之峰”。
沈阳市杨永坤食品有限公司成立于1997年，至今已经走过了14个年头，公司拥有先进的生产设备，完善的售后配送体系。
4、Oculus：#6的头戴设备品牌2012年，Palmer Luckley和Oculus从Kickstarter的9522位支持者那里中众筹了2437429美元，打算做个真正的VR设备。
海宁市资产经营公司于1996年12月16日在海宁市市场监督管理局登记成立。
浙江省物产集团有限公司于1996年08月26日在浙江省工商行政管理局登记成立。
西安晨力仪器仪表有限公司是一家专业从事压力仪器仪表研发制造和技术服务的高科技企业，公司位于西安经济技术开发区。
2005年加盟华视传媒,担任华视吉林移动电视有限公司首任总经理,成功建立与长春公交集团的长年合作关系,获得当地公交媒体平台覆盖的垄断地位。
深圳市兴诚捷精密设备有限公司于2007年10月18日在深圳市市场监督管理局光明局登记成立。
⒌可在认可的范围内使用CNAS国家实验室认可标志和ILAC国际互认联合标志。
山东龙达工程造价咨询有限公司，成立于1984年1月1日，当时隶属于铁道部第十四工程局，1999年按照国家规定脱钩改制。
牛人企业顾问集团（香港）有限公司（简称：牛人顾问）于1998年在香港正式注册成立，具有独立法人资格。
深圳金燕达不锈钢有限公司成立于2005年，厂房占地面积28000平方米，现有普通员工近百人，中高级技术人员20余人，完善的冷拔加工、异型规格制作、电解抛光等生产设备，为不锈钢材料客户提供了一条龙服务。
深圳市天喜有害生物防治有限公司为促进深圳市更好地创建卫生城市，实施城市除四害工作，该公司应运而生，是经市政府有关部门批准、深圳市市场管理监督局注册登记。
上海奇电电气科技有限公司是国家高新技术企业，总部位于上海市青浦区。
北京爱沐文化发展有限公司于2015年09月01日在通州分局登记成立。
商丘市国基建筑安装有限公司于2001年10月31日在商丘市工商行政管理局专业分局登记成立。
2011年6月-----在众多网络人士的共同帮助下，在广大孝心人士的共同支持下，中老年礼品商城顺利上线，并且得到了广大网民的支持与厚爱。
临沂首格网络科技有限公司于2016年03月15日在临沂市兰山区工商行政管理局登记成立。
梧州粤海环保发展有限公司于2007年09月27日在梧州市工商行政管理局登记成立。
上海登芯微电子科技有限公司成立于2011年2月，经营范围为芯片设计。
北京奔跑吧大叔科技有限公司于2015年02月27日在海淀分局登记成立。
北京游道易网络文化有限公司成立于2011年11月，致力于发现并将优质的海外游戏在中国乃至全球范围内发行推广。
佛山市南海区暖居电器有限公司坐落于佛山南海狮山科技工业园，是一家集研发、生产、服务、销售于一体的现代高科技企业。
厦门海投工程建设有限公司于1994年4月7日在厦门市海沧区市场监督管理局登记成立。
河南省信阳市浉河区人民法院成立于1950年4月，坐落于信阳市鸡公山大道中段。
二、松下      始于1918年，隶属日本松下电器产业株式会社旗下，涉及家电/数码视听电子/办公产品/航空等诸多领域，专业从事各种电器产品的生产、销售的综合性电子技术企业集团。
鼎亿数码科技（上海）有限公司于2008年2月26日在自贸区市场监督管理局登记成立。
富平县汉月园生态旅游有限公司于2014年8月4日在富平县工商行政管理局登记成立。
我们都知道我国的汽车工业起步比较晚，在“欧系车”、“美系车”都已经逐渐形成完整的汽车工业体系的时候，1953年我国才有了第一汽车制造厂。
利星行机械（昆山）有限公司于1994年成立，公司经营范围包括工程机械、发动机、发电机组的生产加工等。
江苏苏燕云商务信息咨询服务有限公司于2016年03月01日在南京市玄武区市场监督管理局登记成立。
龙考网网站成立于2009年12月，是面向广大高三考生的专业高考试题资源网站。
公司成立于2010年4月，注册资本700万，旗下更兼营摩尔猫猫网站、南京青年之声FM106.6电台等媒介，是提供整合传播方案的新一代文化传媒公司。
2012年年底，安徽省首家规模化专业二次供水成套设备生产企业——安徽舜禹水务实业有限公司，在长丰县双凤经济开发区正式投产。
铁牛集团有限公司（简称“铁牛集团”）始建于1992年，是一家集汽车冷冲压模具设计、制造和汽车钣金件生产于一体的股份制企业，公司地处中国著名的 五金之都 ----浙江省永康市。
金思维美业成立于2002年2月26日是一家集培训、策划、顾问、产品为一体的大型综合美容企业。
周大福黄金首饰，周大福珠宝金行始创于一九二九年，在六十年代，周大福由郑裕彤先生接手经营，其后他首创的999.9纯金首饰，成为黄金首饰业的成色典范。
漫步者自1996年创立以来，20余年来精研音频技术、开发及应用，不断创新，目前已在国内的专业多媒体音响、家用音响、耳机、汽车音响等系列产品中属领先地位。
运城市盐湖区政信企业融资担保有限公司于2008年4月8日在山西省运城市工商行政管理局盐湖分局登记成立。
另外，随着尚在兴建中的桃园机场捷运确定由台湾铁路管理局经营，台铁未来亦将经营1435mm标准轨铁路，并成立捷运处。
温州推的广网络科技有限公司于2016年9月13日在浙江温州平阳县昆阳镇人民路县社会保障局内。
衢州市衢江区鸿基小额贷款有限公司于2008年10月30日在衢州市市场监督管理局登记成立。
金华派对乳胶工艺品有限公司于2010年05月31日在浦江县工商行政管理局登记成立。
山西永恒集团有限公司前身为山西永恒机械制造有限公司，创立于2003年4月18日，位于运城市临猗高新工业园区，距运城机场、大运高速、大西高铁仅20公里，占地100余亩，建筑面积40000㎡。
深圳市名海东实业有限公司成立于1998年，生产面积2000平方米拥有专业技术人员和生产人员160多人·下属5个厂部：。
ONLEAD现已成为办公家具行业知名品牌，并先后成为中国家具协会副理事长单位、广东省家协副会长单位、广州市家协副会长单位以及中国企业家理事单位。
北京思必洁保洁有限公司于2009-08-07在平谷分局登记成立。
深圳睿立方智能科技有限公司成立于2009年，由技术背景深厚、行业经验丰富的团队组建而成，团队成员拥有数据中心领域丰富的工作背景。
东莞市雷德工业设备科技有限公司总部位于东莞市，经营范围为工业设备。
杨凌千寻网络科技有限公司是一家经营“千寻网”的网络科技公司，总部位于陕西省杨凌示范区西农路22号310室。
长乐锦江针织有限公司于2004年9月22日在长乐市市场监督管理局登记成立。
中信泰富有限公司是在香港交易所上市的综合型控股公司（港交所：0267），成立于1990年，总部位于香港金钟的中信大厦，现任主席兼董事总经理为常振明，上任主席为荣智健，董事总经理为范鸿龄。
广西恒升集团有限公司于2003年11月18日在百色市工商行政管理局登记成立。
深圳润园四季餐饮有限公司于2010年06月11日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
扬州晨化新材料股份有限公司于1995年05月12日在江苏省扬州工商行政管理局登记成立。
杭州科穹自动化科技有限公司坐落在美丽的杭州，是一家为中小企业提供：自动化电气设备设计、改造、成套、调试等服务。
据外媒 PC Mag 报道，苹果公司创始人、前任 CEO 史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs，下文简称“乔布斯”）在 1973 年填写的工作申请表将于今年 3 月被美国波士顿的一家拍卖行 RR Auction 所拍卖，起拍价格为 5 万美元，约合 31 万元人民币。
基本介绍企创商务1，全称深圳市企创商务服务有限公司，成立于2007年9月27日，注册资金1000万，与众不同的租赁模式，给您全新的办公体验。
杭州汇一资产管理有限公司于2014年09月28日在杭州市萧山区市场监督管理局登记成立。
金士顿的全球总部设在美国加州芳泉谷，在全球拥有超过4,000名员工。
黑龙江省九三农垦百家兴食品工贸有限公司于2014年10月29日在黑龙江省垦区工商行政管理局九三分局登记成立。
四川爱乐乐团前身为四川省乐团，始建于1973年，曾先后更名为峨影乐团、四川广播交响乐团，现隶属四川广播电视台。
河南兆龙医疗设备维修检测中心于2006年成立，兆龙维修网隶属于河南兆龙电子技术有限公司,本公司是河南省专业从事各种（国产、进口）医 疗设备维修的单位。
中能世通（北京）节能环保科技有限公司于2011年06月29日在丰台分局登记成立。
南开大学正装网成立于2003年，旨在为大学生职业装企业的营销活动提供一个开放式的网络宣传推广平台，为天津高校毕业生找工作及实习提供质优价廉的品牌正装，在天津各高校中也富有极好的口碑。
福建达盛香业有限公司于2014年5月22日在福建省永春县市场监督管理局登记成立。
宿迁振渝旺商品经营有限公司于2016年02月01日在宿迁市宿豫区市场监督管理局登记成立。
上海圣历投资管理有限公司于2014年9月9日在宝山区市场监督管理局登记成立。
山东广华环保科技有限公司于2010年03月04日在昌乐县市场监督管理局登记成立。
浙江锦盛包装有限公司于1998年06月11日在绍兴市市场监督管理局登记成立。
企业简介东营星达测绘科技有限责任公司(简称星达测绘)成立于2000年7月，是东营地区具备独立法人资格的民营测绘企业，山东省测绘行业会员单位，东营市土地协会理事单位，石油大学测绘实习基地，东营市职业学院校企联合单位，中石化、中石油入网单位。
2005年，他在广州棠下开了第一家娇兰佳人专营店。
“冠生园”驰名商标原由上海冠生园食品总厂于1986年12月申请注册，2000年被国家工商行政管理局、商标局认定为“中国驰名商标”，并于1998年6月经国家工商行政管理局、商标局核准转让给冠生园（集团）有限公司。
德系三同时代的人（建立1900苯，奥迪成立于1909，宝马成立于1916）有凯迪拉克远。
福建省建瓯市森工木业有限公司于2007年8月7日在福建省建瓯市市场监督管理局登记成立。
保定陆军军官学校简称保定军校，创办于1902年的河北省保定市，是中国近代史上第一所正规陆军军校，停办于1923年，校址前身为清朝北洋速成武备学堂、北洋陆军速成学堂，陆军军官学堂。
河北香江房地产开发有限公司于2005年9月28日在定州市工商行政管理局登记成立。
深圳面点王饮食连锁有限公司1996年11月成立，进军中式快餐行业。
扬州市乐通彩业新型建材有限公司于2008-06-13在扬州市江都区市场监督管理局登记成立。
1西南零售王，门店592家步步高集团于1995年3月创立于伟人故里湖南湘潭。
1学校地址  海阳市第一中学，简称海阳一中。
太原大行方略财税咨询有限公司成立于2010年4月。
大洋百货集团为股东在中国大陆专门从事百货零售事业体，总部位于上海。
北京华箭英泰电子科技有限公司始建于1999年，是在中国人民解放军某研究所为依托的基础上组建的独立法人经营实体。
广东华南联合疫苗开发院有限公司于2011年02月10日在广州开发区市场和质量监督管理局登记成立。
第三名：奔驰AMG，奔驰AMG历史起始于1967年。
浙江江山建信村镇银行有限责任公司于2011年07月11日在江山市工商行政管理局登记成立。
上海宝亨资产管理有限公司于2010年9月15日在杨浦区市场监督管理局登记成立。
台湾德林股份有限公司成立于1950年代后期，创始人陈坤林先生因车祸致残，当时在台湾并没有先进的假肢可装，因此致力于假肢的开发研究，立志为残疾人造福。
基本业务至今怡和洋行在香港仍然维持相当的业务，属下子公司包括：置地、牛奶公司、文华东方酒店、怡和太平洋、怡和汽车。
赤峰富龙城镇供暖管理有限责任公司于2010年06月09日在赤峰市工商行政管理局松山区分局登记成立。
GLOWAY（光威）成立于2002年，从起初的记忆体应用产品生产者，经过十多年的设计研发于2012年正式投产专业游戏内存，成为专业游戏内存领导生产商。
公司介绍：浙江东亚医药化工有限公司、创建于1992年，总部设在黄岩。
上海华硅化工新材料有限公司于2006年5月16日在青浦区市场监督管理局登记成立。
大连合言信息科技有限公司于2015年05月05日在大连金普新区市场监督管理局登记成立。
1陕西省安康中学始建于1905年年春，简称安中， 是安康市教育局直属完全中学，陕西省级重点中学。
汇丰控股（HSBC Holdings plc）汇丰控股最早创立于1865年，现总部位于英国伦敦，业务遍及75个国家，员工23.5万人，为全球5400万客户服务。
李书福拿下奔驰母公司近10%股份 成最大股东】财联社2月24日讯，吉利董事长李书福以约90亿美元价格收购了戴姆勒（Daimler）9.69%股份，成为奔驰母公司戴姆勒的最大股东。
东莞市卓翼实业有限公司于2000年成立于广东省东莞市，专业从事高分子环氧树脂胶及固化剂的研发、生产、销售，公司始终坚持诚信为本，质量为根基，科技创新为核心，以市场为导向，根据不同行业领域的需求研发出数百种专用胶粘剂，并与国内知名高校展开合作，聘请知名的环氧树脂专家为技术指导，不断开发出适合不同使用环境的环氧树脂胶系列产品。
企业机构：天津开发区天元康宇环保科技发展有限公司1  注册资本： 人民币1000万  经营模式： 生产加工  所属行业： 反渗透设备。
DG是全球最大的唱片公司，全称为Deutsche Grammophon- Gesellschaft (德国留声机公司)，是宝丽金集团的旗舰公司，1898年成立，总部位于汉堡，旗下拥有Archiv（阿奇夫）等众多子公司。
8、立邦Nippon立邦成立时间比较早，始创于1881年，已经有多年的市场经营经验，产品十分畅销。
公司沿革　1989年1月 　光彩集团1（原深圳南油物业发展股份有限公司）成立，注册资本400万元人民币，为内部股份制公司。
1953年，Osvaldo Borsani 与 Fulgenzio Borsani 创建Tecno。
北京市真维斯服饰有限公司于1997年10月23日在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
罗永浩回应锤子科技与360手机谈合并传闻:别瞎猜。
川润股份，即四川川润股份有限公司，前身四川川润（集团）有限公司成立于1997年，2007年2月5日整体变更设立为股份有限公司。
中国液压数控机床制造有限公司于1984年2月23日经中国人民政府江苏批准设立(批准文号:苏政股[1984]第24号)，公司注册资本人民币12800万元。
枣强县盛兴环保玻璃钢有限公司于2004年12月17日在衡水市枣强县工商行政管理局登记成立。
从1984年创业至今，海尔集团经过了名牌战略发展阶段、多元化战略发展阶段、国际化战略发展阶段、全球化品牌战略发展阶段四个发展阶段，2012年12月，海尔集团宣布进入第五个发展阶段：网络化战略阶段。
广州市佰健生物工程有限公司于2001年11月29日在广州开发区局临港东市场和质量监督管理所登记成立。
武汉安普特科技有限公司于2011年08月19日在武汉市江岸区工商行政管理局登记成立。
TESIRO通灵全球战略合作伙伴EDT，是全球唯一在DTC拥有三个席位的看货商，其总部位于世界“钻石之都”比利时安特卫普。
）为台湾的一家音乐制作公司，前身为台湾著名艺人吴宗宪成立的阿尔发企划等公司，被卖给友茂实业股份有限公司（好乐迪KTV安和店登记的公司名称）之后改名为阿尔发音乐，由资深音乐人杨峻荣担任总经理。
大事记2005年7月，巴贝拉诞生于上海浦东。
珠海高点科技有限公司是珠海一家高科技公司，总部在广东珠海。
淘鞋网开通于2008年11月，注册资金1250万元，平台自主技术开发，截止至2012年，注册用户超过200万。
东营市金桥国际旅行社有限责任公司是经山东省旅游局批准成立、工商行政管理局登记注册，于2009年3月成立，具有独立法人资格的5A级国际旅行社2。
永易商城是上海永易贸易有限公司联合FOREASY集团、GTOP投资等多家公司于2010年共同投资创立，共投资2000多万人民币。
FIIL Wireless（以下排名不分先后）魅族魅族（MEIZU）科技，是智能手机厂商魅族科技有限公司的简称，成立于2003年3月，是一家国内外知名智能手机厂商。
都指挥使司是官署名，简称都司，属于行省三司之一，明代地方最高军事领导机构，是明太祖朱元璋为强化封建专制主义中央集权，在地方设置的军事机构，类似我国现代的军区。
沈阳世海哲人酒店有限公司于2014年11月03日在沈阳市和平区市场监督管理局登记成立。
公认质量最“差”的4大品牌，第三名：菲亚特，意大利著名汽车制造公司，世界十大汽车公司之一，成立于1899年，总部位于意大利北部都灵。
美国智雅生物技术有限公司创始于1988年，总部设于美国特拉华州。
创始人简介：朱伟景观设计工作室创始人朱伟先生，原名朱生伟，从事设计工作二十余年。
北京天信和生物科技有限公司于2014年01月21日在开发区分局登记成立。
任丘市中宏光电科技有限公司是河北省任丘市一家光电照明公司，成立于2014年5月份。
西安傲蓝机电科技有限公司成立于2009年，公司注册地址为西安市高新开发区科技二路副66号，注册资本为100万元人民币。
金酷游戏正式成立于2006年1月，注册资金人民币1930万元，是盛大集团旗下盛大游戏的全资子公司，主要开展互动娱乐游戏为主的开发及运营业务。
简介杭州钢铁集团公司，创建于1957年。
北京华有嘉邦信息科技有限公司于2015年04月13日在朝阳分局登记成立。
红蜻蜓集团有限公司，创立于1995年，是一家以制鞋为主的现代化企业。
从2005年在广州开出第一家店开始，从每3天开1家，到2天开1家，再到1天开1家，娇兰佳人以显然高于外资化妆品零售巨鳄的速度加紧在全国范围内的网络布局。
单位简介郑州水工机械有限公司前身为郑州水工机械厂，成立于1955年，是部属大型骨干企业，外贸进出口自营企业，是为水利水电、城建交通等建设工程生产制造施工机械、金属结构和永久设备的专业厂家。
2008年创办北京大呈印象文化传播有限公司，任总经理，导演。
上海灵禅信息技术有限公司成立于2005年，总部设于中国上海，是国内领先的全平台游戏美术外包服务提供商和独立网页游戏研发、营运商。
东莞市嘉鹏达建设工程有限公司于2004年01月07日在东莞市工商行政管理局登记成立。
届时，松下将开设纪念100周年的特别展区，从1918年日本经营之神松下幸之助创业起，至2018年的100年历史精彩呈现。
杭州市医学会成立于1934年6月,现有工作人员8名。
武汉长利玻璃有限公司创立于1999年，于2002年对武汉玻璃厂进行整体改制。
富阳通达纸业有限公司位于“日出江山红似火，春来江水绿如蓝”的富春江畔，“中国白板纸生产基地”—— 浙江富阳。
哈尔滨东方文化旅行社位于黑龙江省哈尔滨市南岗区奋斗路328号。
忻州市第一中学，简称忻州一中，是山西省首批重点中学之一。
福建隆德集团有限公司成立于2003年，是一家着力培育基础设施投资建设、房地产投资开发和资源投资开发三大产业的多元化、跨地区的大型民营企业集团。
北京神州泰岳良品电子商务有限公司是深交所上市公司“北京神州泰岳软件股份有限公司（股票代码：300002）”旗下子公司，成立于2011年底，注册资本人民币1亿元。
东风神宇车辆有限公司成立于1998年4月，公司总部位于湖北省十堰张湾西部工业新区捷达路，公司设有一个整车事业部和一个汽车零部件分公司，拥有各类汽车装配、零部件加工设备600多台套，现有员工1000多人，总资产1。
杭州蓝辰资产管理有限公司于2015年06月09日在杭州市萧山区工商行政管理局登记成立。
电脑品牌历史Gateway （中文商标：捷威）于 1985 年在美国中西部的一间农舍里创立，目前已经成长为世界最知名的技术品牌之一，拥有数百万满意的客户。
天津青草环保科技有限公司位于天津市滨海新区中心商务区，具有环保部颁发的《建设项目环境影响评价资质证书》。专业从事环境影响评价、环境保护咨询服务。
公司简介深圳市金立通信设备有限公司成立于2002年9月，现有金立科技、金立创新投资、深圳奥软、东莞金铭、东莞金众、东莞金尚、金卓、北京金立、香港金立等全资公司是一家集研发、生产、销售于一体的国家高新技术企业。
星空传媒（Star Group Limited）是默多克新闻集团的全资子公司，亚洲首要的多平台媒体内容和服务供货商。
广西金雨伞防水科技有限公司于2013年04月09日在南宁市工商行政管理局登记成立。
瀚思维康健康科技（北京）有限公司于2011-04-01在海淀分局登记成立。
原标题：搜狐二十年，张朝阳要重新出发一转眼，成立于1998年2月25日的搜狐已经整20岁。
四川海底捞餐饮股份有限公司成立于1994年，是一家以经营川味火锅为主、融汇各地火锅特色为一体的大型跨省直营餐饮品牌火锅店，全称是四川海底捞餐饮股份有限公司，创始人张勇。
济宁三力（兖矿集团）机电技术产业有限公司成立于一九九三年，原隶属兖矿集团，九七年七月改制而成。
郑州纳通商贸有限公司总部位于郑州市管城区十八里河镇小王庄村87号，经营范围为批发兼零售汽车配件、轮胎、定型小包装润滑油、普通机械设备。
文安县新钢钢铁有限公司于2001年12月25日在廊坊市文安县工商行政管理局登记成立。
平安证券股份有限公司是中国平安综合金融服务集团旗下的重要成员，前身为1991年8月创立的平安保险证券业务部1，凭借平安集团雄厚的资金、品牌和客户优势，秉承&quot。
企业地球村是全国领先的企业电子商务服务网站，企业的全程服务平台，2011年由四川东临乾元科技有限公司创立于天府之国成都。
万豪，全称万豪国际集团，发展起源于1927年，由已故的威拉德·玛里奥特先生在美国华盛顿创办了公司初期的一个小规模的啤酒店，起名为“热卖店”，以后很快发展成为知名连锁餐厅。
安特普工程塑料（苏州）有限公司于2004年08月25日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
1939年11月，党中央为了培养更多抗战干部，决定复办陕北公学，一般称为“后期陕公”，在延安重新招生，校址在延安北门外原址。
2003年6月25日，厦门市宗教研究会（筹备）会员大会召开，会议审议通过了《厦门市宗教研究会章程》，选举产生了第一届理事会及会长、副会长、秘书长。
台州首骏贸易有限公司于2010年03月11日在台州市工商行政管理局路桥分局登记成立。
福州市味美达食品有限公司位于福建省福州市闽侯县南通镇农产品物流中心海峡副食品批发市场，它成立于2012年8月，是一家从事工业、餐饮、家庭调味品开发、研制、生产、销售的股份制企业。
在山东河务局各级领导的支持关怀下，由山东黄河工程局控股的山东恒润投资有限公司于2007年10月17日正式挂牌成立。
新疆农业大学新疆农业机械化发展研究中心2011年10月14日成立，由新疆农业大学和自治区农牧业机械管理局联合组建。
内蒙古一灌通品牌运营有限公司，位于包头国家稀土开发区稀土大厦九层。
公开资料显示，拍拍贷成立于2007年6月，公司全称为“上海拍拍贷金融信息服务有限公司”，总部位于上海。
武汉思创化工机械股份有限公司于2009年2月10日在武汉市新洲区市场监督管理局登记成立。
华晨宝马2003年5月成立,通过其本土化特色的产品投放,销量常年处于国内豪华品牌市场的前三位置,合资产品整体销量占据宝马品牌在华总销量的七成。
徐永安，横店集团董事长兼总裁，党委书记。
潍坊匠造食品有限公司于2013年12月25日在山东潍坊经济开发区市场监督管理局登记成立。
品牌辉煌1984年：健力宝诞生，随中国体育代表团首次出征奥运会，一鸣惊人，被誉为“中国魔水”。
山东沃尔德置业有限公司成立于2013年11月1日，是一家集房地产开发、销售、物业管理等于一体的服务型企业。
关于绿盟科技北京神州绿盟信息安全科技股份有限公司（简称绿盟科技）成立于2000年4月，总部位于北京。
黑龙江泉林生态农业有限公司于2012年10月30日在佳木斯市工商行政管理局登记成立。
深圳君豪置业集团有限公司于2010年12月10日在深圳市市场监督管理局龙华局登记成立。
宝马方面，自2003年成立华晨宝马开始，宝马汽车向华晨汽车让渡了包括发动机在内的大批资源。
江西永康食品有限公司总部位于江西，经营范围为南昌米粉、桂林米粉。
原告英国广播公司诉称，其创立于1922年，是英国最大的新闻广播机构，也是世界最大的新闻广播机构之一。
广州华润热电有限公司于2006年01月05日在广州市南沙区市场和质量监督管理局登记成立。
杭州申浙家禽有限公司于2008年02月29日在杭州市富阳区市场监督管理局登记成立。
1950年7月成立龙胜县人民法院，1952年改称内蒙古自治区卓资县人民法院，法院审判办公楼现坐落于卓资县卓资山镇迎宾东路路北，全院现有人员56人，正式在编人员中，本科以上学历占总人数的98%，其中硕士1人。
中航技进出口有限责任公司前身中国航空技术进出口总公司创立于1979年。
成都魔漾文化传媒有限公司1成立于2015年，专注于视频短片、综艺节目、电影电视剧的出品与制片，以网红多频道内容为核心，延伸“网红”题材的文学IP，构建网红经纪为自有特色的泛娱乐生态圈。
北京数字博识科技有限公司（“博识教育”）成立于2004年3月，主要从事教育培训项目的开发和运营。
和讯网消息 1月31日，中国互联网络信息中心（CNNIC）在京发布第41次《中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称为《报告》）。
唐山市古冶区民生投资有限公司于2007年11月23日在古冶区工商行政管理局登记成立。
关于太平洋咖啡太平洋咖啡于1992年在香港诞生，2010年被华润创业收购，成为其旗下唯一咖啡连锁品牌。
2007年10月杭州丽儿宝日用品有限公司成立（贝因美集团下属子公司，专业开发、生产丽儿宝品牌的婴童纺织用品，设计源于韩国）2。
周六福始于2004年，不过它的创始人却不姓周，而是姓李，叫李伟柱。
1997年3月18日动工建设，1999年12月18日，第一辆奇瑞轿车下线。
黑龙江中惠地热股份有限公司于2009年11月25日在哈尔滨市市场监督管理局开发区分局登记成立。
沅江市城市建设投资开发有限责任公司于2002年4月30日在沅江市市场和质量监督管理局登记成立。
再上溯55年，1908年交通银行正式开业，中国银行业存续至今，第一家超过百年历史的民族品牌。
我们会于3月6日上午9:00—12时，下午14：30—17时在淮海工学院艺术报告厅（淮工东门进哦~）展开一次高水平的路演培训讲座主题就是连云港市第一届互联网公益创投大赛路演培训暨文化科技创新案例分享会机会难得，欢迎大家来电预约参与咨询电话：18851250521预约截止时间3月5日，17时前这对有志于互联网创业及公益事业的人无疑是及时雨哦而且，大赛主办方这次特邀国家级专业创投导师团队来到连云港为大家进行赛前冲刺培训这么高级的讲座主讲老师会是谁呢。
南京南汽畅通公路机械有限公司于2003年04月10日在南京市秦淮区市场监督管理局登记成立。
石桥轮胎（BNIOCESTONE）：日本普利司通株式会社制造，成立于1931年。
宝鸡市地方税务局是主管宝鸡市地方税收的职能部门，其主要职能是：。
当时青岛被德国占领，1903年英德商人为适应占领军和侨民的需要开办了啤酒厂，这也是青岛啤酒厂的前身。
新华食品模具厂始建于1979年，二十多年来在各界烘焙业朋友的大力支持下，由原来的单一生产铝合金蛋糕的小厂，现已发展到具有先进的技设备，生产优质铝合金蛋糕模，高级仿生不粘模，冷板冲压铁模，及各种食品机械烘焙器具专业厂家。
公司介绍江苏宝润照明电器有限公司位于风景秀丽的古城，中国路灯制造基地扬州北郊送桥工业园，成立于2009年10月，主营太阳能路灯，太阳能路灯品种齐全、环保节能，太阳能路灯厂家直销，产品有太阳能路灯、园林景观灯，道路交通信号灯。
浩腾媒体（Optimum Media Direction，OMD）成立于1996年，总部位于纽约，是全球最大的媒体购买公司之一，服务于奥姆尼康下属的天联、恒美和李岱艾三大广告代理商，2002年承揽额超80亿美元。
漳州市纵圣贸易有限公司于2016年7月29日在福建省龙海市市场监督管理局登记成立。
沈阳黎明航空发动机（集团）有限责任公司于1984年01月12日在沈阳市工商行政管理局登记成立。
金德，金德管业集团是一家经国家工商行政管理总局批准注册的大型企业集团，组建于1999年。
创始人钱东奇，1958年出生于江苏南京，11科沃斯机器人有限公司创始人，现任科沃斯集团董事长。
安徽龙诚电气有限公司是一家民营企业，总部位于天长市，经营范围有电线电缆系列。
山东百慧乳业股份有限公司于2004年03月08日在日照市工商行政管理局登记成立。
管理团队山东海洋投资有限公司 山东海运股份有限公司董事长、党委书记：包剑英。
无锡听雷影视文化工作室于2015-05-19在无锡市滨湖区市场监督管理局登记成立。
石家庄大空间建筑工程有限公司于2014年7月2日在裕华区工商行政管理局登记成立。
图片来自网络据了解，360公司于2005年11月创立，现在已经逐步发展为中国最大的互联网安全公司，2011年3月，360登录美国纽交所。
公司发展澳门旅游娱乐有限公司 澳门著名公司，专门从事全澳门的博彩专营业务。
巢湖维佳物流有限公司，位于巢湖市健康东路（汉王大酒店对面），系巢湖工行行政管理登记企业，具有独立法人资格，是从事专业汽车物流运输的有限公司。
富可斯，德阳市富可斯润滑油有限公司旗下的润滑油品牌，注册于2013年，是一个润滑油品牌1。
宁波飞日水产实业有限公司创建于1996年，地处全国第一批农产品加工业示范基地的浙江省象山县石浦水产品工业园区，濒临全国六大中心渔港之一的石浦港。
广东花坪卫生材料工业有限公司于1999年09月01日在鹤山市工商行政管理局登记成立。
上海电气集团股份有限公司成立于2004年，2005年在港交所上市，2008年登陆上交所。
北京华信国际控股集团有限公司于2009-11-24在北京市工商行政管理局登记成立。
二、董事会会议审议情况会议经书面表决，审议并通过了以下议案：(一)审议并通过了《关于公司向银行申请人民币贷款综合授信额度的议案》本公司拟向以下银行申请办理人民币贷款综合授信额度共计7亿元,具体情况如下:1.公司拟向中国光大银行股份有限公司深圳市分行（以下简称“光大银行”）申请为公司提供信用授信额度人民币2亿元，用于补充公司经营性流动资金，授信额度用于但不限于流动资金贷款、支付公司本部及下属公司的采购款、研发费用、广告费，专业市场运营费、员工工资及奖金、缴纳税款、水电费等日常经营周转。
杭州萧山浦阳镇企业担保服务有限公司于2001年12月29日在杭州市萧山区市场监督管理局登记成立。
深圳市亿丰数码电子制造有限公司于2004年07月09日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
浙江山石机械厂，创建于1993年，专业从事矿山机械及金刚石链条锯的研究与生产，具有雄厚的技术力量，精良的设备及先进的生产工艺，是岩石锯切机械专业生产厂家。
■ ATH-ANC25耳机 1个■ 3.5mm立体声插座 1个■ 1.2米长可拆除式连接线 1根■ 便携收納袋 1个■ 7号碱性电池 1个■ 说明书保修卡 1份品牌介绍铁三角（日本），目前知名的音频产品制造商，成立于1962年，主营业务为研发、生产和销售各种话筒、耳机、无线系统等音像设备和家用电器。
概述广西柳工机械股份有限公司（上市公司代码：000528柳工）系柳工集团核心企业之一，柳工集团前身为从上海华东钢铁建筑厂部分搬迁到柳州而创建的“柳州工程机械厂”，始创于1958年。
盛云科技有限公司成立于1996年8月，是一家专业从事建筑智能化工程、消防工程、机电安装工程的专业工程公司。
享誉全球的顶级音响品牌JBL（杰宝）1925年创立于美国。
东莞市兴晟电业有限公司创立于2004年,座落全球瞩目的国际制造业名城----东莞。
1961年秋，经上级批准“会宁中学”正式更名为“甘肃省会宁县第一中学”，简称“会宁一中”。
大致介绍如下：中铁二院工程集团有限责任公司（简称中铁二院），原名铁道第二勘察设计院（简称铁二院），成立于1952年9月，总部设在成都，现有员工四千多人。
洛阳唐宴餐饮有限公司于2015年01月06日在洛阳市工商局关林分局登记成立。
山东仁迪生物工程集团有限公司于2015年01月12日在济南市工商行政管理局登记成立。
四、竞购标的情况（一）竞购标的基本概况公司名称：万家基金管理有限公司成立时间：2002年8月23日公司地址：上海市浦东新区浦电路360号8层注册资本：10000万元公司类型：有限责任公司（国有控股）经营范围：基金募集、基金销售、资产管理和中国证监会许可的其他业务。
三洋光部品（惠州）有限公司是2004年4月成立的公司，公司位于距离深圳东边约100公里的广东省惠州市。
新郑隆基生物科技食品有限公司于2004年3月10日在新郑市工商行政管理局登记成立。
欧根信息科技（上海）有限公司于2014年5月16日在闵行区市场监督管理局登记成立。
“好心人医药“由好心人大药房有限公司一手打造，立，2008年7月在中国开始上线，自2008年7月上线以来，专业药师平均每天为广大患者提供几百次的药品知识问答。
北京奥杰食品饮料有限公司于2002-01-17在大兴分局登记成立。
作为现代集团的一个子品牌，起亚成立于1944，是自行车行业中第一家主营自行车的企业，在汽车领域占1962。
毕马威（KPMG/台湾又名安侯建业）成立于1897年，总部位于荷兰阿姆斯特丹，是一家网络遍布全球的专业服务机构，专门提供审计、税务和咨询等服务。
温州市帝戈洁具有限公司成立于1996年，公司地处龙湾海城东溪工业园区，公司成立至今一直努力不懈地致力于卫生洁具（及配件）的研究与开发，已形成了铸造、机械加工、表面抛（磨）光、电镀、装配等配置套成一条龙的专业流水线生产体系，集科、工、贸为一体的经济联合体，是目前国内最具规模的卫生洁具生产厂家和出口基地之一。
企业简介漯河市恒瑞化工有限公司成立于2002 年8月，地处中国食品名城－漯河，石武高铁、京广1    、漯宝（丰）、漯阜（阳）4条铁路和京港澳高速、宁洛高速、107国道及5条省道贯穿全境，交通便利、经济环  境优越。
眉县人民医院创建于1940年，坐落于太白山脚下。
雀友为松冈机电（中国）有限公司旗下品牌，创立于1995年，位于杭州市萧山经济技术开发区，是集集研发、生产、销售、服务为一体的全自动麻将机专业化制造服务商。
漯河海江信息技术有限公司成立于2014年，诞生于文宗字祖许慎故里，中国首家食品名城漯河市。
唐河县皓月棉业有限公司于2002年08月01日在南阳市唐河县工商行政管理局登记成立。
南通金土地绿色食品有限公司于2001年08月23日在海安县市场监督管理局登记成立。
公司简介武汉三由经贸发展有限责任公司是中国武汉的一家从事新型建筑材料的研发、生产与销售的公司，成立于1996年，公司位于武汉市汉口唐家墩大唐新都A座10楼，工厂地址在武汉市葛店工业园北2号路南侧鑫集美复合材料公司院内。
卡特彼勒公司成立与1925年，总部位于美国伊利诺伊州，是世界上最大的工程机械和矿山美国强生成立于1886年，是世界上最具综合性、分布范围最广泛的医疗器械制造商和健康服务提供商，产品畅销175个国家和地区，在全球57个国家建立230多家分公司，2016年收入700.74亿美元，世界五百强第103位。
自2002年正式成立以来，晨星半导体以每年超过50%的增速迅猛发展，短短6年时间，已经成长为全球视频控制芯片领域的领先企业。
南宁旺利网络科技有限公司于2016年03月07日在南宁市青秀区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
哈尔滨富海达生物科技有限公司于2010年9月29日在哈尔滨市市场监督管理局开发区分局登记成立。
临邑师范学校创建于1949年8月，隶属德州市教育局，2000年学校被评为省级规范化师范学校、省级花园式单位，2005年加挂德州学院临邑专科部校牌，坐落于临邑县城广场西邻，占地100亩，建筑面积4600万平方米，固定资产3500万元。
搜于特集团股份有限公司于2005年12月05日在东莞市工商行政管理局登记成立。
林州八建集团工程有限公司，于1998年在河南林州市成立，一家专业的建筑公司。
威尔斯（鹤壁）科技有限公司是2000年2月于鹤壁市成立的香港独资业。
发展历程Inditex集团是全球服装销售方面的领先企业，总部办公室设在西班牙拉科鲁尼亚，那里的500多名专业人员为集团下属的每个公司工作着，从事着设计、生产及销售工作。
公元太阳能股份有限公司(以下简称“公元太阳能”)系公元塑业集团的核心子公司之一，成立于2006年1月15日。
平陆县地方税务局成立于1994年9月，位于平陆县古虞路南6号，现有干部职工130人，男101人，女29人，其中：党员84人，占总人数的64.6%。
其实，早在2018年2月9日，按照总局促进4K超高清电视发展的指导意见，中央电视台就基于“央视专区”启动了4K超高清节目试播服务。
南京欣荣保健食品有限公司于2007年06月07日在南京市秦淮区市场监督管理局登记成立。
简介唐山市经洪实业有限公司成立于2001年，公司坐落于唐山市西外环道，毗邻京津唐、京沈高速，交通便利。
湖南金杯电缆有限公司(原衡阳电缆厂)1952年8月11号成立，地处湖南省衡阳市衡阳白沙洲工业园区(深圳工业园)，原隶属湖南省机械工业厅，其后整体划拨到湖南省经济建设投资公司，2000年按现代企业制度进行改制，整体被衡阳上市公司湖南金果实业股份有限公司进行资产重组。
西岸传媒股份有限公司成立于2004年7月，现注册资本为6000万元。
广州德渊精细化工有限公司于2007年07月10日在广州市工商行政管理局萝岗分局登记成立。
承德避暑山庄企业集团酒业有限公司于2004年11月23日在平泉县食品和市场监督管理局登记成立。
韩进集团是世界上最大的物流企业之一，是韩国大宇集团创始人金宇中之前最有名的企业家赵重熏亲手创建。
北京大桂环境工程技术有限公司建于2001年，主要从事建筑、装饰、景观园林、金属结构、地基与基础工程施工，公司技术力量雄厚，拥有多名具有丰富施工经验的中、高级工程技术人员和管理人员及各专业施工机械设备。
晋城市启航食品有限公司于2015年6月18日在陵川县工商行政管理局登记成立。
宜宾亿彩家具有限公司成立于2006年的亿彩，专业致力于烤漆与免漆的家具，套装门以及商场展柜、展架的生产和制作。
安费诺集团(Amphenol Corporation)成立于1932年，1984年进驻中国。
苏州嘉奇达飞网络科技有限公司于2015年12月25日在苏州高新区（虎丘区）市场监督管理局登记成立。
定州市国安城建工程有限公司于2003年11月20日在定州市工商行政管理局登记成立。
公司简介长沙华信软件有限公司（wonsun）成立于1996年9月，总部位于长沙市雨花区中意一路红星现代商务中心C5057/C5058室，是一家专业从事房地产管理行业软件及其他应用开发、智能售货终端、智能家居、系统集成、产品销售的高科技股份制企业。
上海兰邦工业纤维有限公司成立于2005年，总部设于上海，生产基地位于江苏盐城市，具有高新技术企业资质。
简介大洋百货集团有限公司于2002年5月注册成立，是在中国大陆专门从事百货零售的台商投资企业。
简介北京德威治大药房成立于2001年底，是北京地区的首家平价大药房。
长安铃木长安铃木成于1993年，由长安汽车、日本铃木株式会社、铃木（中国）三方合资，总部位于重庆，当前拥有两个生产基地，共生产维特拉、启悦、锋驭、天语SX4、雨燕、新奥拓等六个系列车型。
泰安市希尔康玻璃制品有限公司于2006年03月07日在宁阳县市场监督管理局登记成立。
New Balance品牌隶属于世界著名运动制品生产商新平衡体育运动公司(下称“新平衡公司”)旗下，于1906年诞生于 “马拉松之乡”波士顿。
苏州华鸿天润针织运动服装有限公司系集团下属的全资子公司，注册资金210万美元。
丽江飞虎足球队，前身是成立于2012年9月的丽江嘉云昊足球俱乐部，组建职业俱乐部足球队的目的是推动丽江足球运动的发展。
永嘉县锐工阀门有限公司（原超达阀门法兰分公司）是一家专业的制造、销售各种碳钢和不锈钢的法兰、截止阀、止回阀、过滤器、管件的制造型阀门企业，注册资金200万元，员工35人，靠近温州机场，交通便利。
萍乡市诗词学会成立于1988年1月10日，最初叫“萍乡诗社”，是萍乡市全市范围内从事诗词创作与诗词艺术研究的群众性组织，是由全市广大诗词爱好者、创作者和研究者自愿参加的文化团体。
上虞市日天电器有限公司，成立于2004年四月，是一家生产各种小家电的专业公司，上虞日天集研发、设计、生产与一体，主打产品有电热水壶，咖啡豆研磨机，家用食物搅拌机，手持式搅拌器，打蛋器等系列，尤其是生产的搪瓷电热水壶已经成为引领小家电市场时尚趋向的主导产品。
福建一丁芯信息技术有限公司于2013年7月11日在福州市台江区市场监督管理局登记成立。
阳江十八子集团，创建于1983年。
河南铭海金融服务有限公司是经河南省政府金融服务办批准，在郑州市工商行政管理局郑东新区分局注册登记的企业，注册资金3000万元，运营互联网金融品牌：久久易贷网。
俄联邦海关署成立于2004年3月，直属于俄联邦政府领导。
杭州纳维化工科技有限公司位于浙江杭州市滨江高新科技开发区。
汉斯格雅-福络(始于1901年德国，百年历史，世界顶级品牌，汉斯格雅上海有限公司)。
武汉市富鸿鑫科技有限公司于2008年05月23日在武汉市蔡甸区市场监督管理局登记成立。
2010年，成立北京和利时集团。
3、南洋胡氏它的前身是南洋胡氏家私，创立于1993年，坐落于天津市北辰鹏安工业园区，经过19年的市场运作，目前在实木家具行业，已经取得了中国市场前列的位置。
苏州星胜德环保科技有限公司于2012年12月20日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
法拉利是一家意大利的汽车生产商，1929年由恩佐·法拉利创办，主要制造一级方程式赛车、赛车以及高性能跑车。
吴川市粤剧团萌芽于1953年。
上海华晨汽车租赁有限公司于2002年12月6日在浦东新区市场监管局登记成立。
2005年，获得风险投资，创办7天连锁酒店，任首席执行官(CEO)。
宁德时代新能源科技有限公司（CATL）成立于2011年。
ROWE公司是欧洲知名润滑油品牌，该公司由Michael先生于1989年在德国弗罗斯海姆达尔斯创办，创办的最初几年，专业从事奔驰、宝马、大众等知名汽车制造商原厂贴牌专用油业务。
阿克苏·诺贝尔公司（AkzoNobelN.V），跨国化工和医药集团，总部设在荷兰，是一家具有多元文化的国际性公司。
中龙护嘉（上海）保安服务有限公司成立于2012年5月，是现今业界规模最大、业务门类最多、服务范围最广的专业保安公司之一。
年3月26日，经中国证监会证监基金字[1999] 6号文批准，长盛基金管理有限公司正式成立。
青海喜玛拉雅生物工程有限公司于2000年12月28日在青海省工商行政管理局登记成立。
上海静尔环境科技有限公司成立于2013年，总部位于上海“国际花园城市”——松江。
校林广记成立于2009年8月1日。
江西三川水表股份有限公司于2004年5月经江西省工商行政管理局登记设立,主要发起人为江西三川集团有限公司（原鹰潭市水表厂，国家机电部定点生产水表的专业企业），注册资本为15600万元，是中国计量协会水表工作委员会副主任委员单位、中国城镇供水排水协会常务理事单位、中国仪器仪表行业协会理事单位。
P+F公司由Walter Pepperl 与Ludwig Fuchs于1945年在一个收音机修理店中创立，是全球最著名也是最大的传感器专业公司。
（2）易华录（300212.SZ）北京易华录信息技术股份有限公司成立于2001年4月，是华录集团旗下的领军高科技企业，主要面向智慧城市、平安城市、数字城市、智能交通管理、公共交通、轨道交通等领域，以智能交通产业为基础，以文化旅游产业为契机，应用物联网、云计算、大数据等先进技术，先后为全国210多个城市成功提供智慧城市的规划、设计、实施与运营服务。
2012年2月上海勇士美式橄榄球队的成立，打造中国一流美式橄榄球队伍正式成型，必将在上海美式橄榄球运动发展初期揭开意义深远的一页。
1富士康为鸿海精密集团在大陆的业务主体据悉，富士康股份为鸿海精密集团在大陆的业务主体，鸿海精密是郭台铭创立于1974年的世界电子产业科技制造服务商。
厦门市李氏工贸有限公司创建于1996年，是专业研发、生产、销售“好周到”品牌消防排烟、通风等各类风机及排烟、防火阀、电缆桥架等消防、通风设备、建筑水电安装配件的企业。
南通喜悦广告传媒有限公司于2015年11月17日在南通市经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
不过，查工商局备案可以知道，周六福是一家2004年成立于深圳市的公司，法人叫李伟蓬。
鞍山合盛食品有限公司于2010年09月27日在岫岩满族自治县市场监督管理局登记成立。
沈阳巴黎婚纱创建于台湾，是遍布全国200多家城市260家连锁机构，于1986年在台湾高雄成立，1994拓展北京市场，由此进驻大陆市场。
飞梦（上海）国际贸易有限公司于2016年5月25日在自贸区市场监督管理局登记成立。
康式昭还清楚地记得，那是在1953年秋天，他背着被子，步行来到内江，参加了为期5天的考试，当时，他填报的所有志愿均是北京大学，“填报志愿时，我毫无犹豫地在第一志愿一栏填上北大中文系。
深圳市泰来太阳能照明有限公司于2006年12月14日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
东风风光成立于2008年，是中国汽车品牌，主要生产乘用车。
华泰保险控股股份有限公司由原华泰财产保险股份有限公司更名而来，是中国第一家全国性股份制财产保险公司，1996年由63家大型企业和企业集团在北京发起设立，目前注册资本金为30.426亿元人民币。
银行北京农商银行改制成立于2005年10月19日，是国务院批准成立的第一家省级农商银行，也是一家拥有上万名员工和谐共享、稳健发展的中型股份制商业银行。
立邦简介：立邦是世界知名的涂料制造商，成立于1883年，已有超过100年的历史，是世界上较早的涂料公司之一。
深圳市鸿威胜投资有限公司、初期成立于1985年3月3日，以钢材销售为主。
汽车车型推荐：比亚迪比亚迪股份有限公司，1995年02月10日成立，经营范围包括锂离子电池以及其他电池、充电器、电子产品、仪器仪表、柔性线路板、五金制品、液晶显示器、手机零配件、模具、塑胶制品及其相关附件的生产、销售等。
杭州正高气体科技有限公司于2010年10月20日在杭州市江干区市场监督管理局登记成立。
江西华源新材料股份有限公司于2011年10月24日在赣州市工商行政管理局登记成立。
平舆县第一高级中学简称“平舆一高”，位于河南省平舆县。
镇原县人民法院成立于1949年，现位于镇原县城南环路4号，全院在编人员83人。
青岛莱菲迪光电科技有限公司于2009年05月08日在莱西市场监督管理局登记成立。
广州屏维机电设备有限公司组建于2012年2月12日，注册地址：广州天河区珠村北环路28#302-41注册资本50万。
绍兴市一景乳业有限公司成立于2002年8月，是在绍兴市一景酒业有限公司基础上创建的一家新兴的农产品综合生产加工企业。
康明斯公司(NYSE：CMI)成立于1919年，总部设在美国印第安纳州哥伦布市。
山东华兴建材科技有限公司于2012年02月14日在蓬莱市市场监督管理局登记成立。
广东沙贝特燃气科技有限公司于2015年03月18日在中山市工商行政管理局登记成立。
广西弹指间服饰皮具有限公司成立于2013年，总部位于广西南宁，是一家专业从事皮具研发设计、生产、销售一条龙的综合性企业。
杭州彩铂网络科技有限公司于2012年06月28日在杭州市下城区市场监督管理局登记成立。
发展历程始建于1998年的青岛圣元乳业有限公司，诞生在美丽的海滨城市——青岛。
南乐广安金属门业制造有限公司，地处冀、冀、豫三省交界处的中华龙乡濮阳市南乐县，毗邻106国道和安济公路，东临京九铁路，西靠大（庆）广（州）高速。
在迈阿密热火队的历史上，蒂姆·哈达威以6335分的总得分排在第五位，2867次助攻排在队史第二7，541次抢断位列热火队史第六。
江苏三友集团股份有限公司，成立于1990年6月，由南通友谊实业有限公司与日本三轮株式会社共同投资设立，注册资本16250万元。
上海欧虎网络科技有限公司为江苏连邦旗下全资兄弟公司，江苏连邦信息技术有限公司（江苏连邦软件是中国最大的正版软件流通渠道）于1994年成立。
东莞市水利预制场总部地点是东莞市，邮编是523981。
厦门易名科技股份有限公司3（简称“易名科技1”，股票代码：838413，业内通称“易名中国”），成立于2005年5月。
北京美中嘉和医院管理股份有限公司于2008-07-23在海淀分局登记成立。
稻香村稻香村历史发展苏州稻香村起源于1773年，距今已有245年，当时叫“苏州稻香村茶食店”。
佛山市中乾投资咨询管理有限公司于2014年12月04日在佛山市顺德区市场监督管理局登记成立。
质量好的马桶品牌排行榜1、TOTO（于1917年日本，中国驰名商标，卫浴行业奢侈品牌，智能卫浴全球性著名品牌，行业影响力企业，东陶（中国）有限公司）。
福建宝都投资管理有限公司于2015年5月21日在厦门市思明区市场监督管理局登记成立。
力天集团有限公司系全国无区域集团，成立于2002年，注册资金1亿元。
巴中市恩阳区宏欣生态农业开发有限责任公司于2014年8月12日在巴中市恩阳区工商局登记成立。
公司简介苏州长甲药业有限公司 是长甲集团（创建于 1992 年，经过十多年的发展，现已成为拥有制药、房地产、投资三大产业的现代化企业集团）的全资子公司。
永安市昊元置业有限公司于2010年5月7日在永安市市场监督管理局登记成立。
海盐高强度紧固件有限公司坐落于浙江省海盐县澉浦镇长青路39号，成立于2005年，目前已拥有固定资产1350万元，占地面积15828平方米，地理位置优越，距杭州80公里，上海100公里左右，交通十分便利。
深圳市实益达科技股份有限公司(以下简称“公司”或“本公司”)前身系深圳市实益达实业有限公司(以下简称原有限公司),于1998 年6 月5 日在深圳市工商管理局注册成立,成立时的注册资本为人民币100 万元。
江苏东大科技园发展有限公司江苏东南大学资产经营有限公司。
百科名片企业概况云南牟定金塔经贸有限责任公司成立于1999年3月，是生产绿色食品“天台羊泉”牌系列产品的专业厂家。
大连泰达钢铁有限公司1，创建于一九九九年，注册资金1000万元人民币，年销售额10个亿。
北京仲合晟泰科技有限公司于2008年05月12日在海淀分局登记成立。
河北海工船用螺旋桨制造有限公司于2016年1月26日在唐山市曹妃甸区工商行政管理局登记成立。
烟台云控自动化科技有限公司于2016年05月18日在烟台高新技术产业开发区市场监督管理局登记成立。
湖南优泊城市停车管理有限公司成立于2014年6月30日1，致力于城市停车问题多年，提出了“车联网”理念，“车联网”是通过物联网和移动互联网技术实现人、车、车位、停车场的互联，大数据计算整合和分析，实现车联网，促进停车场的有效管理，解决城市停车难问题。
富贵鸟陨落，49亿资金可能无法收回富贵鸟是一家典型的家族企业，1991年林和平、林和师、林荣河、林国强堂兄弟4人创立。
北京盈奥科健贸易有限公司创立于1999年，是中国最早经营进口运动营养品的公司。
周鸿祎离开雅虎后创办奇虎360，封杀流氓软件，可以直接将雅虎中国最赚钱的“雅虎助手”软件从浏览器中彻底清除。
公司简介霸州市利华燃气储运有限公司，位于河北省霸州市，北距首都80公里、东距天津市60公里、西距保定120公里，地处京、津、保三角地带中心，是大北京经济圈的腹地，经济发达、交通便利。
美国哈希公司成立于1947年，现为美国Danaher集团一级子公司，总部设在美国科罗拉多州Loveland，是设计和制造水文、水质监测仪器的专业厂家。
湖北远大建设集团东广建筑工程有限公司于2013年7月10日在孝感市孝南区工商行政管理局登记成立。
截至2016年，北京大学拥有30万北大校友和百余个校友组织。
上海康肯市场营销有限公司于2003年4月17日在青浦区市场监督管理局登记成立。
广州海闻软件技术有限公司于2008年12月29日在广州市工商行政管理局天河分局登记成立。
芮城县君雅墙纸有限公司于2010年09月15日在芮城县工商和质量监督管理局登记成立。
深圳六益科技有限公司，成立于2009年，是一家通过工商局正式登记注册的正规化软件研发与销售公司。
淄博尊如机械制造有限公司于2008年08月08日在桓台县工商行政管理局登记成立。
天津市劲螭科技发展有限公司坐落于天津市华苑高新技术产业园区内，是以建筑智能化、建筑节能及新能源服务的技术开发、咨询、服务、转让和系统工程设计、施工整体解决方案服务的高科技企业。
2001年12月18日中国出口信用保险公司正式揭牌运营，标志着我国首家专业出口信用保险机构的诞生。
江西永强兔业公司始建于2000年，由创立之初的余干县畜禽良种场经过多年的发展壮大，发展成为集种兔养殖、推广、育种、科研及兔肉深加工于一体的兔业企业。
宜信公司创始人、CEO唐宁表示很高兴有机会在美国能和客户、合作伙伴和优秀的同事相聚，并致谢此次参加宜信财富好望角高端商旅的团员们，给予新年祝福。
歌奔科技股份有限公司成立于2013年11月，注册资金一亿元人民币，是一家拟从事全国性互联网支付业务的公司。
北京聚英文化传媒有限公司于2015-01-27在丰台分局登记成立。
东莞古德金融投资集团股份有限公司（简称“古德金融”），成立于2014年12月8日，注册资金1亿元。
四川华宏建设有限公司于2006年3月22日在泸州市工商行政管理局登记成立。
公司历史1872年 金佰利公司的四位创始人在美国威斯康辛州的尼那市成立了Kimberly, Clark公司。
厦门大云房车旅游服务有限公司于2012年12月18日在厦门市思明区市场监督管理局登记成立。
四川春宇生物科技有限公司于2011年12月29日在达州市大竹县工商行政管理局登记成立。
发展简史株式会社可乐丽成立于1926年，资本金约为8亿美元，是日本著名的综合类化学工业集团，东京股票的上市公司，年销售额超过30亿美元，公司下属的所有子公司至2000年止都取得了ISO14001认证(环境管理体系认证)。
江苏安通杰网络科技有限公司于2014年05月12日在南京市玄武区市场监督管理局登记成立。
山东燕喜堂医药连锁有限公司于2008年01月07日在威海市经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
本书是新东方创始人兼新东方教育科技集团董事长俞敏洪的第四本个人自选集，着重记录了新东方自2006年9月上市以来新东方和俞敏洪本人所经历的一些大事，他在各个论坛、学校的发言，以及媒体对新东方及他本人的诸多报道。
无锡荣近辉钢业有限公司于2015年11月10日在无锡市工商行政管理局登记成立。
江苏格伦安吉机电实业有限公司于2011年01月17日在江苏省工商行政管理局登记成立。
株洲市铭逸酒店管理有限公司总部位于株洲市天元区庐山路69号，经营范围为客房为主，并设有心逸自助餐厅、雅逸茶餐厅、品逸大堂吧。
北京同方易豪科技有限公司，现更名为东方欢旅科技有限公司，注册地北京海淀区清华同方大厦A座27层，成立时间2004-12-28，法定代表人周洪峰，注册资本7380万元 人民币。
中玺时代国际控股有限公司（以下简称 中玺控股 ）成立于1996年，是国家工商总局合法注册金融实物服务机构，首期注册资金5000万，集团业务涉及黄金矿产、黄金投资与交易、投资咨询、理财基金等领域。
湖南惠泽项目管理有限公司是湖南的一家的建筑企业，成立于2013年，总部位于湖南省长沙市。
安徽一天电气技术有限公司坐落在科教文化古城安徽省合肥市，地处合肥市高新技术开发区，是一家专注于持续提升用户电能质量的高新技术企业。
中国石油大学现代远程教育研究所于2007年在中国石油大学教育发展中心原教学研究室的基础上筹备建立，2009年4月中国石油大学（华东）正式下发《关于成立中国石油大学现代远程教育研究所的通知》，中国石油大学现代远程教育研究所正式成立，为校级科研机构，下设教学研究室、编辑部以及质量评价室三个部门。
上海正龙模具机械制造有限公司于2000年06月02日在宝山区市场监督管理局登记成立。
新余市暨阳房地产开发有限公司（简称：暨阳房产）来自于西施故里--浙江诸暨，于2004年3月正式成立。
福州龙腾简合网络技术有限公司成立于2014年，是一家专注游戏研发及发行的公司。
亿车汇（天津）电子商务有限公司成立于2015年10月，落户于天津滨海新区，为天津市政府重点招商引资项目，注册资金1000万，是汽车服务连锁新型平台，旗下拥有品牌“亿投车吧etcarbar”，开展汽车后服务连锁+O2O+金融资本的运营模式，成功以汽车服务为入口，以资本运营为核心，开启汽车后市场行业的3.0时代。
河南山城建设集团有限公司于1995年08月07日在栾川县工商行政管理局登记成立。
曼尼通（中国）物料搬运设备有限公司总部位于上海市闵行区，经营范围为高空作业平台，滑移式装载机。
赣州正德食品有限公司于2012年06月04日在于都县市场和质量监督管理局登记成立。
杭州中金至尊珠宝股份有限公司于2012年05月10日在杭州市市场监督管理局登记成立。
深圳市摩天无线技术有限公司（简称“摩天无线”），成立于2011年5月。
2010年4月，爱奇艺一上线就承诺提供免费正版高清视频内容，绝对不会做用户分享，也杜绝任何盗版模式。
侨外集团成立于1999年，注册资金五百万人民币，是经国家公安部、工商总局批准的具有《因私出入境中介机构许可证》资格的一家专事“出国移民定居”业务的机构。
大连旌联汽车租赁有限公司于2016年04月29日在大连市中山区市场监督管理局登记成立。
博华资产管理有限公司于2001-08-16在北京市工商行政管理局登记成立。
上海同创伟业资产管理有限公司于2012年10月10日在上海市工商局登记成立。
湖南省农科院（湖南省农业科学院），是一个具有较强研究实力的省级农业综合研究和开发机构，始创于清代末期（1901年），1964年扩建为湖南省农业科学院，至今已有100多年历史，现隶属于湖南省人民政府。
车载音响哪个品牌比较好——柏林之声（Burmester）Burmester（柏林之声）,公司创立于1978年，并以极快的速度崛起于德国High-End音响工业。
盛泰集团成立于2006年，是坐落于华南工业名城东莞的一家实力雄厚、规模宏大的综合性集团公司。
厦门会达新材料有限公司于2013年08月27日在厦门市翔安区市场监督管理局登记成立。
凯发集团创立于1989年，前身是一家在新加坡、马来西亚、印尼和后来在中国等地销售水处理系统的贸易公司——凯能(Hydrochem)。
制帽徽章及图样从原本 中华民国国徽 、和平鸽图案变成现下台铁标志及象征速度的翅膀线条台湾铁路管理局车站窗口发售对号列车车票进入21世纪，改隶交通部后的台铁进行捷运化计划，将西部干线转型为长程运输与短程通勤并重，并着手提升东部干线的运能。
安阳凯地电磁技术有限公司1（原安阳机床电器厂）地处安阳市高新技术开发区，始建于1949年，产品包括以阀用开关型电磁铁和比例电磁铁为主导的400余个品种，年产300万件，产值过亿元。
年8月，莞城第一中学更名为东莞市第一中学，简称“东莞一中”。
广东国储鑫源贵金属经营有限公司于2015年11月06日在广州市工商行政管理局天河分局登记成立。
上海川页美容有限公司建立于1999年1月，是一家以瘦身为主，兼有美体美容、SPA、护理、桑拿等一系列项目的专业女子会员制连锁企业。
深圳金石中睿投资管理有限公司于2015年05月27日在深圳市市场监督管理局前海注册工作组登记成立。
上海华测品标检测技术有限公司于2009年7月15日在自贸区市场监督管理局登记成立。
公司背景介绍北京商帅教育集团创始人：宋明院长。
2011年6月7日，玉林岭南网正式上线。
现任弘成教育集团首席执行官重要发展历程1999年，弘成教育成立，与中国人民大学合作，首创网络教育整体服务模式。
鹿泉凯达商贸有限公司于2011年06月08日在鹿泉区工商行政管理局登记成立。
北京房江湖信息科技南京有限公司于2015-07-15在南京市六合区市场监督管理局登记成立。
浙江昆源控股集团有限公司于2003年04月01日在杭州市市场监督管理局登记成立。
重庆一中，即重庆市第一中学校，重庆市教育委员会直属重点中学，一所拥有75周年光辉历史的国内一流、国际知名的学校。
镇江高鹏药业有限公司于1999年11月18日在镇江新区市场监督管理局登记成立。
西安爱德万思医疗科技有限公司于2012年12月6日在西安市工商行政管理局高新分局登记成立。
涿鹿电视台于1985年建台,历经21年的成长,现已发展成为颇具实力的县级电视媒体。
诺华是全球知名的医药健康企业，总部位于瑞士巴塞尔。
对外经济贸易大学中国资本运营研究中心成立于2008年，中心主任冯鹏程研究员。
铁路合作组织是主管铁路运输的部长于1956年6月28日在索非亚（保加利亚共和国）部长会议上成立的国际组织。
和平区曲艺杂技团成立于1958年，为集体所有制曲艺表演团体，隶属属和平区政府文化科，首任团长孟继善。
原标题：我国网络直播用户规模达4.22亿　　中国互联网络信息中心(CNNIC)日前发布的第41次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，2017年，我国网络娱乐类应用用户规模保持高速增长，其中网络直播用户规模达到4.22亿，年增长率达到22.6%。
河北玻尔陶瓷有限公司于2008年10月20日在赞皇县工商行政管理局登记成立。
南京软件谷燕宁交通智慧产业园管理有限公司于2012年09月07日在南京市雨花台区市场监督管理局登记成立。
上海红星美凯龙投资有限公司于2007年4月28日在浦东新区市场监管局登记成立。
光华教育创立于2003年，多年来已在全国10个省市拥有分校，成为国内公职类考试研究与辅导、图书策划编辑行业中规模最大、覆盖面最广、师资最精、质量最优、信誉最好的机构，为众多考生实现公职梦想提供了强大的智力支持与服务保障。
奇瑞：奇瑞汽车有限公司于1997年由5家安徽地方国有投资公司投资17.52亿元注册成立。
记者了解到，成立于2001年的海康威视，是以视频为核心的物联网解决方案提供商，为全球提供安防、可视化管理和大数据服务。
2005年11月天派电子（深圳）有限公司成立。
led照明灯具十大排名1、欧普照明(OPPLE)1996年成立，口号是“用光引领美好生活”，在业内已是公认的知名品牌。
公司简介广州奶宝电子商务有限公司成立于2015年11月30日，地处广州市天河区白沙水路75号。
深圳市斑马科技有限公司成立于2001年，拥有自主知识产权和自主生产销售的灵思斑马嵌入式硬盘点歌机。
湖南省常宁市第一中学（简称为常宁一中）是常宁市唯一的湖南省示范性高级中学，创办于1902年，由清末翰林王良弼倡办。
漯河源隆生物科技有限公司成立于2013年1月，位于漯河市东城产业集聚区阳山路,是以低聚木糖技术开发、生产、销售和生物新技术研究为主业的农业产业化市级龙头企业。
玉环县体育舞蹈协会创建于1998年，创建之初为了让各会员打下良好的基础，我们有幸邀请到全国体育舞蹈冠军沈毅先生到玉环对学员进行专业的指导培训，受到各会员的广泛好评。
云南助百行投资管理有限公司于2014年9月17日在盘龙区市场监督管理局登记成立。
张掖市嘉禾绿色农业发展有限责任公司于2004年10月22日在张掖市工商行政管理局甘州分局登记成立。
南京埃森环境技术有限公司于2002年成立，致力于面向全国的环保行业服务。
威泰克斯通讯（苏州）有限公司苏州生产工厂是珠式会社威泰克斯设在苏州的生产基地，该基地导入了最尖端的生产设备和电脑管理系统。
郑州外国语学校，简称“郑外”，是国家教育部确定的全国十六所具有保送生资格的外国语学校之一，1983年7月，经郑州市人民政府批准，河南省首家外语学校创建，始名为郑州市外国语中学。
1998年9月4日，Google以私营公司的形式创立，设计并管理一个互联网搜索引擎“Google搜索”。
昆明图景建筑装饰设计有限公司于2009年10月13日在昆明市工商行政管理局登记成立。
航空工业局于1951年4月17日正式成立。
其实，众泰汽车早在2003年就已经成立，然而真正使众泰打出知名度的却是在2013年底赶着国内SUV热潮推出的中型SUV T600。
4宝洁介绍建立时间1837年总部美国俄亥俄州辛辛那提市。
六堡茶国际交流促进会于2010年11月成立。
吉林粮食集团有限公司于1996年8月正式挂牌运营，首任董事长，党委书记是刘宪鲁1，是吉林省人民政府出资的既从事粮食订单、粮食经营、粮食精深加工、期货、房地产、酒店业、农业保险业，又从事国有资本运营的大型企业集团。
武汉佳仁包装机械设备有限公司总部位于武汉，经营范围为包装机械设备。
陕西民乐硫酸钾肥业有限公司于2015年12月10日在扶风县工商行政管理局登记成立。
北京飞拓互联科技有限公司于2015年02月05日在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
浙江赛伯乐股权投资管理有限公司于2011年08月09日在杭州市高新区（滨江）工商行政管理局登记成立。
南宁春江扬翔食品有限责任公司于2012年04月16日在横县工商行政管理局登记成立。
苏州拓显光电材料有限公司于2010年01月25日在昆山市市场监督管理局登记成立。
斯可馨家具（海安）有限公司于2010年10月27日在海安县市场监督管理局登记成立。
融旭投资发展有限公司于2014年02月11日在大兴分局登记成立。
2实验室粉尘实验室位于BME柏美迪康环境工程（上海）股份有限公司研发中心，成立于2009年年底的，标志着中国第一家基础性、系统性研究岩石粉尘特性的粉尘实验室在上海建成。
太平洋咖啡2于1992年在香港诞生，2010年被华润创业收购，成为其旗下唯一咖啡连锁品牌。
中康酒店管理有限公司于2005年08月08日在朝阳分局登记成立。
洛阳德润实业有限公司于2012年9月11日在洛阳市工商局伊滨分局登记成立。
9迪奥（Christian Dio,）Christian Dior2U立于1947年，它一直是高雅与华丽的代名词。
青岛哈里森汽车贸易有限公司于2013年12月17日在青岛市保税区工商行政管理局登记成立。
上海复予生物科技有限公司于2016年5月17日在浦东新区市场监管局登记成立。
深圳市豪威薄膜技术有限公司于2002年07月05日在深圳市市场监督管理局登记成立。
武汉杨森生物技术有限公司于2009年4月28日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
公司简介黑龙江龙港食品有限公司创办于2000年，固定资产1115万元，流动资产445万元，现有职工112人，占地面积1万平方米，建筑面积4000平方米。
“八彩虹”乐队的首场演出是在1996年的爱丁堡fringe音乐节上。
1985-86赛季，在“双塔”的带领下，休斯敦火箭队轻轻松松地便杀进了这个赛季的总决赛，波士顿凯尔特人队再一次成为了火箭队在总决赛中的对手。
大事记1）2011年9月16日，“辽宁东北亚贵金属交易所有限公司”名称经辽宁省工商管理局核准，“东交所”进入工商注册登记法定申报程序。
江苏一号旅行网络科技股份有限公司于2012年07月30日在苏州市工商行政管理局登记成立。
恒大地产集团于2007年注资进军酒店业，并成立了恒大酒店管理集团，负责地产集团下属酒店的筹建与管理自有酒店品牌--恒大酒店，管理团队均聘请拥有至少五年以上国际品牌酒店管理背景的酒店专业管理人才。
4892003年2003年01月 众泰汽车正式创建。
昆明售电有限公司于2016年3月31日在昆明市工商行政管理局登记成立。
沁和（北京）投资担保有限公司于2004年04月09日在海淀分局登记成立。
品牌故事威娜是国际专业美发的顶尖品牌，威娜公司是德国企业家 Franz Stroher 先生于1880年创立的。
淮安仕泰隆置业有限公司于2007年04月30日在淮安工商行政管理局开发分局登记成立。
黄山宜杭密封制品有限公司由杭州美佳密封管件制品有限公司与安庆石化华成实业公司共同投资开发，公司坐落于黄山甘棠镇黄山工业园。
1892年(光绪十八年)，南洋首富张弼士投入300万两白银，在山东烟台创办了中国第一家葡萄酒酿酒公司名“张裕”二字，择址烟台，从此揭开了中国葡萄酒工业化生产的序幕。
世界十大豪华车品牌：劳斯莱斯最低价格：419万劳斯莱斯算是比较老牌的豪车品牌，是世界顶级的超豪华轿车厂商，1906年于英国成立，公司创始人是Frederick Henry Royce（亨利·莱斯）和Charles Stewart Rolls（查理·劳斯）。
邯郸市邯丰机械制造有限公司于2009年2月25日在曲周县工商行政管理局登记成立。
上海金沪房地产发展有限公司于1993年5月7日在闵行区市场监督管理局登记成立。
中联重科股份有限公司创立于1992年，主要从事工程机械、农业机械等高新技术装备的研发制造。
无锡亿能电力设备有限公司位于江苏省无锡市国家高新技术开发区，成立于2008年10月16日，注册资本5010万元。
深圳市兴电科技开发有限公司是深圳市政府科技和信息局认定的深圳市高新技术企业、深圳市软件企业，深圳市300家最具成长性企业，深圳市高新技术协会、深圳市软件行业协会会员单位。
澳普自2002年成立以来,一直以门禁系统研发为主要业务，技术团体成员，最长从事门禁产品研发的有十年之久，公司开发的产品在市场应用上得到一致认可，数十家公司正用澳普产品进行帖牌销售，数万客户正受益于澳普产品及服务，正是在广大客户长期的信任与支持下，使得澳普门禁成为门禁行业知名企业。
台玻华南玻璃有限公司于2003年03月10日在东莞市工商行政管理局登记成立。
简介上海亚通股份有限公司1成立于1993年，目前,是崇明县属唯一一家国有控股上市公司。
长春客车厂，始建于1954年，是国家“一五”期间的156个重点建设项目之一。
北京型动体育发展有限公司于2016-02-24在开发区分局登记成立。
顺丰控股（集团）股份有限公司成立于2008年8月15日，公司位于深圳市前海深港合作区前湾一路1号A栋201室，注册资本 200000万元人民币，主要经快递服务，法定代表人王卫。
黄冈市富驰制药有限责任公司于2002年09月11日在阳新县工商行政管理局登记成立。
广州明和科技实业发展有限公司创立于1998年，是一家以软件开发、系统集成、智能化信息建设、网络信息安全、咨询服务、计算机及多媒体IT产品的安装、销售和服务为主导产业的高科技公司，总部位于广州市番禺区。
上海尚陌投资管理中心（有限合伙）于2015年10月19日在崇明县市场监管局登记成立。
安徽揽银网络科技有限公司于2015年3月6日在合肥市工商行政管理局登记成立。
广州市奥众风机设备有限公司是专业制造通风机集团公司，自1998年成立以来企业对的综合实力不断提升。
广东国鸿资讯科技股份有限公司于1997年11月07日在广东省工商行政管理局登记成立。
新太科技股份有限公司(以下简称新太科技)成立于1986年，坐落于国家级软件产业基地广州天河软件园内，办公面积8千多平方米，拥有一个技术研究院，一个市级重点工程中心，一个市级技术中心，研究开发机构占地3千多平方米，现有员工400多人，学士以上学位占80%以上，拥有博士学位或高级技术职称近20人。
兰亭艺术全称为上海兰亭文化艺术传播有限公司，成立于2000年，是一家以专业从事中国传统书法和实用书法教学培训为主，以艺术礼品开发、名家艺术品展览、收藏和艺术品经营为辅的专业艺术机构，先后与相关书法权威部门、培训中心合作，与上海师范大学进行课程交流，与书法协会开设书法论坛，进行艺术交流，在中国青少年书法考级协会指导下成立上海书法考级点。
”这是2006年汪滔创立深圳市大疆创新科技有限公司（下文称“大疆”）两三年经历的事情，也是大多数创业者的自画像，前途未卜，每一件小事或许都可以让公司关门倒闭。
河北恒辉通信设备股份有限公司于2007年3月27日在沧州市工商行政管理局登记成立。
吉利成戴姆勒最大股东浙江吉利控股集团常务副总裁 CFO 李东辉表示，此次收购是通过李书福董事长持股的吉利集团有限公司设在境外的子公司进行相应的收购的，从股权的价值来说，价值大约是90亿美元。
长沙雅汇信息科技有限公司是一家提供信息技术服务的公司，成立于2014年12月12日，总部位于中南大学湘雅公共卫生学院。
张家港华兴混凝土有限公司于2009年03月23日成立。
深圳客商汇资本管理有限公司于2016年1月14日在深圳市市场监督管理局登记成立。
潍坊百乐源保鲜包装有限公司,自2005年成立以来，是中国唯一专业研发，生产，销售为一体的农副产品的物理活性保鲜包装的企业。
山西一元通能源科技有限公司于2000年10月18日在太原市工商行政管理局尖草坪分局登记成立。
丰华卫浴，创立于1991年销往全球70多个发达国家和地区的高端客户，广泛用于高档酒店、住宅、政府工程。
吉利控股董事长李书福发展“液态阳光”经济推进甲醇汽车市场化净化网约车车行业发展空间，促平台提升内功点评：这些年吉利在甲醇汽车方面花了不少钱，但是市场效果并非特别理想，笔者曾经在山西某地的加油站加过一次甲醇，汽车的动力表现确实和燃油车有一定差距。
企业背景思八达集团创立于2002年，至2010年全国分公司共200余家，总部在上海。
浙江东航建设集团有限公司于1996-11-29在慈溪市市场监督管理局登记成立。
以调味品企业为例，王守义十三香集团是一个典型的家族企业，在1984年成立时，100元的起步资金，一包十三香8分钱的利润，竟也成就了一个传奇的商业帝国，靠的是啥。
3、海尔Haier有关海尔是全球大型家电品牌，1984年创立于青岛，现任董事局主席、首席执行官张瑞敏是海尔的主要创始人。
Naspers 1915年成立于南非开普敦，后来发展成了一个拥有电商、互联网金融、影视渔业、印刷媒体的传媒公司，目前在全球130多个国家拥有业务。
这笔捐赠促使盖茨在1975年共同创立的微软股份从1996年的24%降至1.3%，尽管如此，盖茨财富还是增长11%，达900亿美元，得益于其投资组合的表现不错，其中包括Crown Castle，UPS和FEMSA等投资。
葫芦岛龙湾食品有限公司于2014年01月27日在葫芦岛市南票区市场监督管理局登记成立。
卡帝乐鳄鱼（CARTELO）牌服饰是新加坡鳄鱼国际机构（私人）有限公司执行主席陈贤进博士于1947年开始在新加坡发起的。
北京微格互动科技股份有限公司于2011-05-26在海淀分局登记成立。
2013年11月，由于百度股价的一路上涨，李彦宏的净身价升到119亿美元，成为中国大陆第二大富豪。
中成股份，即中成进出口股份有限公司，成立于1999年3月1日，是由中国成套设备进出口（集团）总公司作为主发起人，联合安徽省外经建设（集团）公司、浙江中大（集团）股份有限公司、中国土产畜产进出口总公司、中国出国人员服务总公司以发起方式设立的公司。
上海臣唐广告有限公司（原“臣唐品牌设计”）是国内专业的品牌策略与整合设计服务机构，以国际化的广阔视野及丰厚的品牌建设经验，从品牌策略、品牌设计、整合传播等方面着手，为企业塑造全面丰富的品牌体验，总部位于上海。
山东外国语学院（以下简称“山外”）2005年8月经山东省人民政府批准成立。
仪征市飞虹特种钢桥有限公司于2003年01月21日在仪征市市场监督管理局登记成立。
新疆日盛源矿业工程有限公司成立于2010年5月，注册资金2000万元，是经营矿业投资、矿产品销售、建筑工程施工、机械设备租赁、土石方工程施工的专业公司。
苏州泰珂英仕机器人科技有限公司于2013年03月22日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
红旭集团股份公司于1994年07月11日在温州市工商行政管理局登记成立。
品牌历史1989年 第一双匹克牌运动鞋上市。
这是振华重工在港口机械市场连续18年位居世界第一，也是自其1992年成立以来的最高峰值，标志着振华重工的港机（岸桥）产品全球市场份额由70%以上正式跨入80%以上的时代。
济南凯文博艺文化传媒有限公司1于2012年在济南成立，系北京凯文博艺文化传媒有限公司全资子公司2，前身为济南凯文博艺投资咨询有限公司3.是一家集艺人经纪、影视拍摄制作的大型综合文化公司。
嘉士伯（Carlsberg）是世界第四大酿酒集团1，于1847年创立，总部位于丹麦哥本哈根，同时嘉士伯也是该公司主要的啤酒品牌。
苏州神行信息科技有限公司于2015年02月09日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
淄博建龙化工有限公司于2001年12月25日在桓台县工商行政管理局登记成立。
上海银行股份有限公司（以下简称“上海银行”）成立于1995年12月29日，总行位于上海，是上海证券交易所主板上市公司，股票代码601229。
和成卫浴上榜理由：和成卫浴HCG和成于1931年创立于台湾，经历80年的磨砺，已跻身高档卫浴品牌行列，享有“全球十大卫浴厂商”美誉，HCG和成横跨建筑、精密陶瓷、炉具及住宅设备等多个领域，其单体静音马桶年产35万件，名列。
华夏数据总部位于武汉，官方网址是hxsns.com，主要以互联网服务、IDC国际宽带数据业务、软件开发、服务器周边产品销售为主导，和多家IDC宽带数据运营商及其他各地的运营商都有着良好的合作关系，一直致力于网络行业应用普及与开发，面向政府及企、事业单位，为其提供全方面的网络综合信息化服务及多层次电子商务解决方案。
忆捷科技（前称：忆捷数码）1998年成立以来，经过多年的努力与高速发展，在国内享有“移动存储专家”的美称，并获多家权威媒体评为“最具性价比领先品牌”。
随后，戴姆勒对上述消息进行了证实，称吉利董事长李书福持有约1.036亿股的戴姆勒投票权。
广州市越秀区胜源工艺品商行-企业简介胜源工艺品商行成立于2004年，本着诚信、以质取胜的宗旨。
昆明微想智森科技有限公司于2006年12月20日在五华区市场监督管理局登记成立。
广东华通犬舍，始建于2002年，经过几年的奋斗，积累了丰富的技术和经验，逐步发展成集饲喂，管理，训练，繁育，各种疾病预防治疗为一体的综合性繁训基地，狗场与澳大利亚建立长期合作关系，不断引进优秀的种犬补充新鲜血液，如大包、大山、小黑、攻击、尤诺、图像、黑二号、诡计等，保证一流品质。
浙江求是嘉禾信息技术有限公司于2014年04月24日在杭州市余杭区工商行政管理局登记成立。
上市公司中国神华能源股份有限公司（“中国神华”）由神华集团有限责任公司（“神华集团”）独家发起，于2004年11月8日在中国北京注册成立。
江苏建达建设股份有限公司于1993年06月10日在江苏省工商行政管理局登记成立。
安徽省高速公路总公司成立于1992年12月，1998年经安徽省人民政府批准为大型一类企业，国有独资公司，是安徽省最大的交通基建企业，现由安徽省人民政府国有资产监督管理委员会直接监管。
韩国三星电子成立于1969年，正式进入中国市场是在1992年中韩建交后。
10月13日 艺福堂董事长李晓军受邀参加第七届中国茶业经济年会暨中国三峡首届茶业国际博览会，并作为电子商务茶企唯一代表向大会做了关于：“电子商务对中国茶产业的影响”的报告。
大丰市高昌蓝翔木业有限公司位于江苏东部，黄海之滨，麋鹿之乡—大丰市，是一家集专业木箱、木托盘、木卷盘、垫包板、木方、胶合板设计、生产和销售为一体的实体型企业。
长沙利欧天鹅工业泵有限公司坐落于湖南天心环保工业园，紧邻省政府，交通便利。
北京卓成首龙消防器材有限公司于2015年08月20日在朝阳分局登记成立。
镇海建设集团有限公司于2000年08月21日在宁波市镇海区市场监督管理局登记成立。
北京正润创业投资有限责任公司在北京市工商局注册成立，注册资金1亿元。
山东正达实业有限公司于1993年08月10日在济南市历城区工商行政管理局登记成立。
上海华拓控股集团有限公司于2011年12月27日在上海市工商局登记成立。
广州恒生集团有限公司、成立于2001年4月，位于广州市开发区开创大道南148号恒生科技园，交通方便，地理位置优越，环境幽雅，是远近闻名的花园式企业。
重庆市六十五中学，简称“65中”，始建于1964年，原名“重庆江溪中学”。
于刚博士，现任1号店董事长，创始人之一。
广州市穗昇投资管理有限公司于2015年07月06日在广州市越秀区工商行政管理局登记成立。
feng是一家总部位于日本千叶县市川市的galgame游戏公司，公司员工包括上様（うえさま）、神无月ねむ、和泉つばす、凉香等，其公司名字来源于汉字的“风”字拼音。
中国国际航空股份有限公司（AIRCHINA），简称“国航”，于1988年在北京正式成立，是中国唯一载国旗飞行的民用航空公司。
深圳市百事达卓越科技股份有限公司于2005年05月23日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
辛集市旭鑫油脂饲料有限公司成立于2000年6月，坐落于河北省辛集市，它是一个集收购、加工、销售为一体的综合性企业。
华宇方圆国际物流有限公司于2005年08月02日在沈阳市工商行政管理局登记成立。
辽宁宝华正道会计师事务所有限公司，始建于 2003年9月，是一家具有审计、财务核算咨询、 验资、纳税策划和管理咨询等多方面专业服务功能的会计师事务所。
四川四季花开生态农庄有限公司于2014年7月10日在南充市阆中工商行政管理局登记成立。
而我们所熟识的富士康，实则是富士康科技集团，它是中国台湾鸿海精密集团的高新科技企业，1974年成立于中国台湾省台北市，总裁郭台铭。
中高档瓷砖品牌1、东鹏瓷砖有关东鹏瓷砖从1972年的起家到如今，不断的进步不断创新，其瓷砖专利已达到300多项，其瓷砖产品将特有的高新技术与东方文化结合，使得瓷砖的风格更加的贴近了生活。
上海嘉闻投资管理有限公司于2015年4月21日在黄浦区市场监督管理局登记成立。
长治市华普软件有限公司成立于2004年，是一家集软件开发、销售、服务为一体的高科技公司，是用友畅捷通软件三星级服务机构。
沈阳恒天机器人制造有限公司于2013年08月12日在沈阳市沈北新区市场监督管理局登记成立。
中国互联网络信息中心（CNNIC）是亚太互联网络信息中心（APNIC）的国家级IP地址注册机构成员（NIR）。
也许是历史的巧合，2007年7月，在这座富有精神与活力的城市，来自两岸三地的一群有志之士齐聚一堂，在中国革命军旗首次升起的地方，八一起义纪念馆正对面——新龙基广场大厦共商大计，成立了江西精彩生活投资发展有限公司，创立了全球唯一最具领导性的电子商务新模式——BMC商业模式，全力打响新经济领域第一枪。
在党和各级政府，特别是在邓小平同志等中央领导的关心和支持下，1986年9月19日，四川省航空公司在成都注册成立（1991年11月更名为四川航空公司）。
苏州发源地科技发展有限公司于2003年02月28日在苏州高新区（虎丘区）市场监督管理局登记成立。
四川现代建设机电集团有限公司于1996年11月12日在四川省工商行政管理局登记成立。
金鼎盛商务服务（北京）有限公司于2008-10-15在朝阳分局登记成立。
上海律胜网络信息技术有限公司于2016年3月8日在自贸区市场监督管理局登记成立。
★关于阿尔卑斯电气公司名称：阿尔卑斯电气株式会社成立日期：1948年11月1日注册资本：387亿30百万日元(截至2017年3月31日)员工人数：42,053人(阿尔卑斯电气株式会社集团、截至2017年3月31日)员工数：5,588人(单独、截至2017年3月31日)净销售额：7,532亿6,200万日元(集团、2017年3月期)净销售额：3,743亿8,200万日元(单独、2017年3月期)。
河南健康岛生态园艺有限公司，成立于2012年12月6日，具有国家城市园林绿化企业资质。
Pateson百得胜衣柜，成立于2001年，是第一个中国的定制衣柜品牌。
太岳金樽（上海）文化发展有限公司于2012年05月03日在杨浦区市场监督管理局登记成立。
溯流广播剧社团成立于2010年5月3日，是以广播剧配音、动画片和影视剧等配音活动为主要活动的网络配音团体。
厦门公交集团有限公司成立于2006年06月，由厦门市公交总公司、厦门特运集团有限公司、厦门运输发展总公司合并成立，注册资本6。
阳光北联科技连锁集团始建于1996年，注册资金3000万。
北京吉龙世纪投资有限公司于2005-07-15在海淀分局登记成立。
西安杨森制药有限公司是中国最大的合资制药企业，美国强生公司在华最大的子公司，成立于1985年，总部设在北京，生产基地位于西安，在华员工超过3，000人。
PUMA于1948年成立于德国荷索金米兰，PUMA中文作彪马，意为美洲狮，德国一家以生产鞋与运动服为主的大型跨国公司。
苏州市金照建筑装饰工程有限公司于2008年12月08日在苏州市相城区市场监督管理局登记成立。
北京买买圈网络科技有限责任公司  住所： 北京市朝阳区八里庄西里100号1号楼307室  一般经营项目： 技术推广服务。
深圳中施机械设备有限公司于1986年11月15日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
成立于1984年的中国工商银行，并不是历史最悠久的银行，但在过去的30多年里，该行世界排名一路攀升，并在2013年开始连续数年蝉联排行榜第一名，更有“宇宙行”之称，成为令世界瞩目的银行。
昆明西山公路工程有限公司于1991年6月19日在五华区市场监督管理局登记成立。
在众多车友的心中，凯迪拉克可以说是美系品牌中的中举代表的车型之一了，自从1902年亨利利兰德创立凯迪拉克品牌以来，凯迪拉克一直以高品质和高性能为广大车友所赞誉。
中国航空结算有限责任公司（以下简称结算公司）成立于1991年，前身为“中国航空结算中心”。
海南马自达销售有限公司成立于1996年，注册资本1000万元。
宁波锦伟紧固件集团有限公司于2003年11月18日在宁波市北仑区市场监督管理局登记成立。
华新绿源环保产业发展有限公司（原华星集团环保产业发展有限公司）是一家总部位于北京的电子废弃物处理机构，专业为电子垃圾做环保无害化处理，于2006年成立于中国北京。
周大生的官网显示，其是1999年创立的深圳品牌。
北京天客隆集团有限责任公司始建于1995年，注册资金9000万元人民币。
华为技术有限公司成立于1987年，当初取名华为，只是因为几位创始人恰巧看到墙上“心系中华，有所作为”的标语本来这个名字还是要改的，因为华为是闭口音，容易被老外读成“夏威夷”但美国曾经对华为进行制裁，后来华为决定不改名，要教会老美怎么读华为小米—Mobile Internet简称。
武汉资信管理有限公司于2004年07月27日在武汉市工商行政管理局登记成立。
修水县地方税务局成立于1994年9月，现有干部职工155人。
山东小猪艾文服饰有限公司于2016年04月06日在昌乐县市场监督管理局登记成立。
星期六儿童水上主题乐园隶属北京星期六教育科技有限公司，“星期六教育科技”隶属纳斯达克上市企业中网在线控股有限公司，总部在北京海淀区闵庄路3号玉泉慧谷1。
1991年，在福建晋江的一家制鞋作坊门口第一次挂上了安踏的标志，经过二十几年的发展，安踏体育用品有限公司现已成为国内最大的综合体育用品品牌公司。
深圳市豪轩纸品有限公司于2010年10月由豪轩纸品加工厂升级成立。
2003年5月深圳市中建南方净化设备有限公司成立，注册资金1000万元。
深圳市广道高新技术有限公司成立于2003年，总部座落于深圳市高新技术产业园北区，是一家有着多年行业经验的中国网络信息安全设备提供商。
今天小编给大家介绍几款从1939年漫威成立到现在出现过的超级英雄，并且相关的游戏吧。
泸州启航科技有限公司于2013年6月26日在泸州市江阳区工商行政管理局登记成立。
新疆泉通市政工程有限公司，联系地址是乌鲁木齐市北京南路422号1栋14层03室。
兴证投资管理有限公司于2015年3月17日在平潭综合实验区市场监督管理局登记成立。
浙江道格凯特实业有限公司于1999年01月29日在海宁市市场监督管理局登记成立。
上海忠心投资有限公司成立于2008年07月01日，现固定资产48亿美元，公司拥有庞大的投资团队、核心的决策管理层、精英的研究技术骨干、全面的风险控制运作小组、公司与多家港澳，世界国际金融公司、联合国生态组织等海外财团、基金会和跨国贸易公司有着密切的业务来往。
西安铭岳房地产开发有限公司于2007年12月25日在西安市工商行政管理局登记成立。
焦作市金盾门业有限公司于2011年04月26日在武陟县工商行政管理局登记成立。
1987年上海长征食品厂并入冠生园食品厂，成立了上海冠生园食品总厂，继而又组建成立上海冠生园食品联合总公司。
四川宜威高速公路有限公司于2014年5月14日在四川省宜宾市工商行政管理局登记成立。
南方报业传媒集团的前身为南方日报报业集团，于1998年5月18日正式挂牌运作。
大同机车煤化有限责任公司是隶属中国北车集团大同电力机车有限责任公司的子公司， 2001年6月组建成立，总资产4013万元，员工162人，是独立核算、自主经营、自负盈亏的多元经营实体。
广州市九合化工科贸有限公司座落于中国名城——广州，是我国专业从事工业清洗剂的生产和研发厂家之一。
泰和网隶属浙江泰玄网络科技有限公司，成立于2014年，总部位于浙江杭州，泰然集团旗下成员之一。
东莞市华技达电子科技有限公司于2011年01月19日在东莞市工商行政管理局登记成立。
广州雅歌服饰有限公司前身是广州鸿源服装制衣厂，成立于1998年，企业总部位于花城广州市萝岗区科学城，这里毗邻港澳，连接珠三角，物流发达，交通便捷。
山东巨泰铜业有限公司总部位于山东，经营范围为水冷电缆、电石炉。
1996年5月阳光北联落户沈阳三好街。
江阴市鼎润精密钢管有限公司位于江苏省江阴市，公司以专业生产精轧精密无缝钢管、异型无缝钢管为主，钢管尺寸从10mm至180mm,壁厚尺寸1-15mm，尺寸精度可达0.05mm.内孔光洁度Ra0.4-1.6。
南京泉峰汽车精密技术有限公司于2012-03-19在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
上海尤妮佳有限公司，中日合资，位于上海市青浦区徐泾蟠龙路，公司成立于1995年。
中百仓储（全称：武汉中百连锁仓储超市有限公司）是武汉中百集团（股票代码：000759）全资子公司，中国排名第17的连锁超市，成立于1997年，总部设在武汉，首家分店设在武汉汉口唐家墩。
百度地图历史沿革1988年：亚德客公司在台湾台北成立，以生产阀类产品为主。
辽宁中福石油集团股份有限公司于2008年07月25日在沈阳市工商行政管理局登记成立。
浙江伟海拉链有限公司于1995年03月02日在义乌市工商行政管理局登记成立。
原标题：左晖作客央视经济生活大调查 解读2018品质居住新趋势　　中新网3月8日电 7日晚，《中国经济生活大调查(2017-2018)数据发布之夜》在央视财经频道正式播出，此次大调查由中央电视台、国家统计局、中国邮政集团公司、北京大学国家发展研究院联合发起，与链家、腾讯、阿里巴巴等10多家互联网公司组成大数据联盟，将主观感受数据与客观行为数据深度融合，重磅推出“美好生活指数”系列数据产品，旨在客观反映全面建设社会主义现代化国家新征程，准确了解中国人民对美好生活的需要，生动呈现中国人民对于美好生活的感受。
常德市天伦精密铸造有限公司成立于2004年11月，公司位于临澧县安福工业园，占地面积66670平方米，厂房面积40000平方米，现有资产3000万元。
精屹达科技有限公司于2002年，在广东省深圳市成立的高科技企业。
历时三年回归A股360创建于2005年11月，经过多年发展逐步成为中国最大、全球前三的互联网安全服务和产品提供商，也是国内领先的互联网广告及互联网增值服务提供商之一，旗下拥有多款安全软件产品。
意粉音乐工作室，位于广东省高州市，成立于2011年，致力发展粤西地区原创音乐。
昆明艾斯易环保设备制造股份有限公司于2012年10月11日在昆明市工商行政管理局登记成立。
“百度电影公社”成立于2008年4月，已经举办了多场电影看片会和见面会，获得业内和网友的一致好评。
广东明家科技股份有限公司（SZ：300242）创建于2002年5月，是广东省民营科技企业和国家高新技术企业。
托普森1，成立于1996年，专业桑拿设备（远红外桑拿、电气石汗蒸房、蒸汽实木桑拿房、频谱屋）。
南车戚墅堰机车车辆工艺研究所有限公司隶属于中国南车股份有限公司，位于江苏省常州市，始建于1959年。
欢迎关注）郭德纲的德云社是中国最著名的大型专业相声社团，成立于1995年，2005年初具规模，之后10年越来越火，直至如今的大火。
山西森厦建筑工程有限公司于2012年06月11日在陵川县工商和质量监督管理局登记成立。
广州策点调研有限公司（CCMR）成立于2001年，是一家致力于为不同行业客户提供一站式市场研究服务的机构，总部位于广州，在北京、南京、沈阳、成都均设有分公司，在积极拓展国内调研业务的同时，策点也将调研业务拓展至海外，于2013年成立了策点海外事业部。
林州市二建集团建设有限公司于1997年7月7日在林州市工商行政管理局登记成立。
北京诚利千代文化传媒有限公司（Channy Dynasty）成立于1998年，现总部设立于北京，是集娱乐营销、音乐电影制作发行、艺人经纪、公关活动策划执行等为一体的文化企业，公司设有艺人宣传推广部和艺人经纪部、项目部、音乐制作部和音乐版权部。
成都拜迪新材料有限公司于2009年11月9日在成都市邛崃工商局登记成立。
地址 : 广州市天河区燕岭路133号 邮政编码 : 510507亨氏中国历程1984年，经美国前国务卿基辛格博士穿针引线，美国亨氏在广州创办了中国第一家婴儿辅助食品的合资企业——亨氏联合有限公司，填补了当时国内婴幼儿营养食品的空白。
索美装饰原始团队最早成立于1999年，是几个北漂考古美学家和艺术家共同创建的，几经改制，调整后的北京索美装饰企业坚持原来的“艺术”发展路线，追求人与自然，人与社会，人与人之间的行为空间设计理念。
合工大即为合肥工业大学的简称。
邯郸永旺建筑工程集团有限公司于2014年05月28日在馆陶县工商行政管理局登记成立。
深圳市明致智能科技设备有限公司于2015年12月01日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
珠海横琴奇信志成股权投资管理有限公司于2015年11月03日在珠海市横琴新区工商行政管理局登记成立。
1975年4月14日，盖茨和艾伦终于创立了一家软件公司——“微软”。
日本横河电机株式会社(YOKOGAWA)作为一个全球著名的测量、工业自动化控制、和信息系统的领导者，自1915年创建以来，一直致力于为用户提供尖端的专业技术，支援顾客进行提高经营效率的改革，为产业的发展作出了贡献。
北京天资置业集团有限公司于2002-08-22在北京市工商行政管理局登记成立。
2017年8月17日，中国银行在北京召开2017年第七次董事会会议，选举陈四清为该行董事长。
贵州工程应用技术学院青年志愿者指导中心成立于2011年10月。
(i黑马)柳传志点赞李书福：当年的汽车疯子现在厉害了，太给中国企业家长脸在27日举行的第十八届亚布力年会开幕式上，联想集团创始人柳传志现场提及李书福。
深圳市一达通企业服务有限公司地址位于深圳市罗湖区南湖街道深南东路2001号鸿昌广场六楼。
1999年11月，英特威国际有限公司与以生产优质动物保健品而在国际上享有盛誉的赫司特。
5比亚迪比亚迪股份有限公司，1995年02月10日成立，经营范围包括锂离子电池以及其他电池、充电器、电子产品、仪器仪表、柔性线路板、五金制品、液晶显示器、手机零配件、模具、塑胶制品及其相关附件的生产、销售等。
凤凰衣坊创立于2003年，是集设计。
太空探索技术公司由马斯克于2002年创建，总部位于加利福尼亚州，是美国商业航天的代表性企业。
北京汽车股份有限公司从2010年成立，到实现挂牌上市，实现了跨越式发展。
南宁绿之盾企业征信有限公司于2015年12月21日在南宁市工商行政管理局高新技术产业开发区分局登记成立。
宝洁（中国）有限公司总部位于广东省广州市，另外在北京、上海、成都等地设有分公司或工厂。
南京华瑞医疗设备制造有限公司于1990年10月29日在南京市溧水区市场监督管理局登记成立。
北京山水假日旅行社有限公司（以后简称北京山水假日旅行社）,成立于2001年，主要经营中国公民出境旅游和公务团组出国考察，外国人入境游、商务会奖旅行（M。
创办人张玉珊博士（Shirley Cheung），现为修身堂控股有限公司董事会主席、行政总裁兼执行董事，于2000年创办修身堂集团，将其发展成为全亚洲享誉盛名的品牌。
中国影戏研究社，1920年由陈寿芝、邵鹏、施彬元等集资创办，系上海市电影爱好者团体，设社址于上海市南京路西藏路口一条弄堂内。
北京华日环境新技术开发公司成立于1993年，是中日两国政府为筹建中日友好环境保护中心而经环境保护部门批准设立的国有公司。
佛山市正谷电子科技有限公司成立于2015年，公司位于佛山市禅城区石湾镇，是一家集研发与销售智能电子产品、智能家居用品、五金机械、建材的私营企业。
2001年底，张永珍被增选为中国光彩事业促进会副会长，中央统战部副部长胡德平在推荐词中赞扬了张永珍自1994年至2001年先后捐款亿馀元用于内地的教育、扶贫、救灾等光彩事业和社会事业的义举。
珠海振戎公司总部设在北京，下设天津振戎国际能源有限公司、北京振戎融通通讯技术有限公司、天津振戎投资股份有限公司、香港振戎国际石油贸易有限公司、以及驻云南昆明办事处等十几个子公司和办事处。
上海益控精密机械有限公司是一家科技型公司，公司座落于充满活力的上海浦东新区陆家嘴地区，拥有博士、硕士等高级技术人才，努力为客户提供一流的产品与一流的服务。
乔布斯曾在游戏企业阿塔里公司任技术员，1976年与史蒂夫·沃兹尼亚克等人联合创办苹果公司。
尉氏一中，即尉氏县第一中学，现称尉氏三中南校区。
益阳乐美互联科技有限公司成立于2014年，总部位于湖南益阳。
1902年亨利利兰德创立凯迪拉克品牌以来，凭着高性能和高品质打造了“Cadillac”百年间的金字招牌，如今搜索韦氏大辞典，Cadillac不仅仅是品牌的标识，更是“同类中最为出色、最具声望事物”的代名词。
广西武鸣富民核桃坚果种植有限公司于2014年12月25日在南宁市工商行政管理局登记成立。
北京易尚国际装饰有限公司（简称“易尚国际”）创建于2010年，拥有国家设计及施工双乙级资质，是全国家居装饰优秀标兵企业、绿色装饰施工企业、中国建筑装饰协会和北京市装饰协会会员单位。
山东新都钢管有限公司成立于2009年·公司位于济南市济北开发区，公司距济南中心城区23公里，国道220线、104线，省道248线、249线以及济南北三环高速从区内穿过，南接济青（青银）高速，西连京沪（京福）高速公路，可直达北京、天津、上海、青岛等大、中城市。
河南英联房地产营销顾问有限公司（下称“英联地产”）成立于2008年，是一家集房地产营销策划、全程代理、企业形象设计、广告设计，包装设计于一体的专业化房地产营销策划公司。
江苏万和投资担保有限公司于2009年01月21日在无锡市工商行政管理局登记成立。
黄德忠：  上海信谊药厂有限公司项目总监  年2月出生，曾任上海信谊万象药业股份有限公司常务副总经理，上药集团处方药事业部总裁助理兼项目总监。
武汉市水务集团有限公司前身为“商办汉镇既济水电股份有限公司”，创办于1906年。
广州华集信息科技有限公司成立于2014年5月，注册资金200万，是一家从事网络信息化建设服务及网络产品营销公司，总部位于广州市天河区服务整个华南区业务。
常州弘辉控股有限公司于2012年07月09日在常州市工商行政管理局 登记成立。
山西恒业慧达软件开发有限公司创建于2008年，入住于山西省高新技术创业中心企业孵化楼，位于山西省太原市高新区长治路249号。
公司于1992年7月经河北省体改委以冀体改委(1992)1号文和40号文批准设立，原名河北威远实业股份有限公司，1999年3月改为“河北威远生物化工股份有限公司”，并更换了企业法人营业执照。
中国一拖集团有限公司（简称中国一拖）是国家“一五”时期156个重点建设项目之一，1955年开工建设，1959年建成投产，是中国特大型机械制造企业，拥有的“东方红”商标为中国“驰名商标”。
武汉沃华工程有限公司于2013年6月24日在武汉市武昌区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
北京金大宇商贸有限公司于2000年02月24日在昌平分局登记成立。
河北冀凯实业集团有限公司于2003年4月1日在河北省工商行政管理局登记成立。
北京昊建混凝土有限公司于2003-04-16在大兴分局登记成立。
盐城市东南生物质发电有限公司于2003年12月30日在盐城市工商行政管理局登记成立。
河南省同乐医药有限公司公司成立于1997年7月，位于郑州市东明路47号，公司注册资金10000万元，现有员工156人，其中博士2人，硕士8人，执业药师13人，61%以上具有专业技术职称，药品批发经营规格5000余种。
1998年南京原野旅行社有限公司成立，同时在全国首推“君子游”之旅，开创了行业先旅游后付款放心旅游的先河，引起全国业界震动，同时给公司带来了大批客户，奠定了良好的发展基础。
河北瑞冠建筑装饰工程有限公司于2014年5月26日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
发展历程1918年，经过近千年的工艺改造和完善，普林尼钻石在意大利开设第一家面向普通大众的珠宝店铺。
仁安建设科技集团有限公司于2013年7月31日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
江苏盖亚环境工程有限公司是苏州首家专业从事污染土壤治理的科技型工程公司，坐落于风景秀丽的江南古镇木渎，公司注册资本2000万元，具有国家发明专利22项，实用新型专利6项。
陕西省图象图形学学会是经陕西省科学技术协会批示同意和陕西省人民政府民政厅审查批准，于2000年1月在挂靠单位西北工业大学正式成立的。
1912年夏，刘思复在广州发起成立中国第一个无政府主义组织“晦鸣学社”。
四川启明星蜀达电气有限公司组建于1992年，地处成都高新区，是专业开发、生产、销售电力智能化仪表、用电管理系统的高科技企业。
西安双盛电线电缆有限责任公司于2004年12月30日在西安市工商行政管理局未央分局登记成立。
北京宏福天宇办公用品有限公司于2015-01-21在密云分局登记成立。
山东蒙山酿酒有限公司于2004年11月24日在蒙阴县工商行政管理局登记成立。
以法拉利成立的1947年为界，包括47年在内的此前14届比赛中，阿尔法罗密欧是当之无愧的常胜将军，只让OM（OfficineMeccaniche）、奔驰和宝马各捡过一次漏。
上海觉醒建筑装饰工程有限公司于2014年06月13日在崇明县市场监管局登记成立。
浙江新黎明科技股份有限公司于2016年03月10日在温州市市场监督管理局登记成立。
亚大集团是成立于一九八七年的中外合资企业，中方股东为中国兵器工业集团河北凌云工业集团有限公司下属凌云工业股份有限公司，外方股东为瑞士跨国企业乔治费歇尔公司。
湖州市中杰创意产业发展股份有限公司于2000年11月17日在湖州市工商行政管理局登记成立。
1984年，中国现代企业的元年，联想、海尔、四通、万科、健力宝，都诞生于这一年。
深圳市润健科技有限公司成立于2011年，是一家凭借着在日本的资源和渠道优势，代理销售各种进口保健品、食品、化妆品、日用品等产品，以及日本工厂定制OEM的外贸型企业。
公司名称：中民物业有限责任公司　　成立时间：2014年7月16日　　经营范围：物业管理，财富管理，商品服务，PE投资上下游资源　　公司性质：有限责任公司服务领域中民物业定位于物业管理领域的增值服务拓展商及资源整合者。
河北圣天集团无缝钢管有限公司始建于1990年，占地面积8.5万平方米，固定资产2亿元人民币。
中国平安财产保险股份有限公司江阴中心支公司于2004年06月28日在江阴市市场监督管理局登记成立。
北京震德嘉庆国际文化发展有限公司2014年注册成立，其前身是成立于2006年的北京市古玉标本研究中心，由创建北京市古玉标本研究中心的负责人文物鉴藏家王震先生创办。
青岛城市智慧易卡网络科技有限公司于2014年06月20日在青岛市市北区工商行政管理局登记成立。
安飞士（AVIS）是由 Warren Avis先生于1946年在底特律的一家机场创建的品牌，是第一家设置在机场的汽车租赁公司。
浙大发布摔不倒的绝影机器人据新华社 浙江大学熊蓉教授领导的机器人团队日前发布了一段四足机器人视频，视频中名为“绝影”的机器人展现出反应快、姿态稳、定位准的特性，引发高度关注。
中冠新材料科技有限公司于2012年05月10日在铜陵市工商行政管理局登记成立。
为了满足我国临床研究相关行业发展的急迫需求，提高我国临床研究水平，更好地维护和保障人民健康，北京大学于2013年11月设立“临床研究（方法）学”。
北京坤源碳酸酯化学有限公司于2011年03月09日在燕山分局登记成立。
西藏中国旅行社成立于1987年，由西藏旅游总公司和西藏珠穆朗玛旅游有限公司合并组建而成，是西藏自治区成立最早，规模最大的国际旅行社，目前隶属西藏旅游总公司旗下子公司。
福州航空有限责任公司（FUZHOU AIRLINES 简称：福航）于2014年2月12日成立，并于2014年10月30日实现首飞，从筹建到飞行仅仅使用短短8个月，成为国内从筹建到运营时间最短的航空公司也是福州市的第一家地方航空。
辽宁嘉春装饰工程有限公司，成立于1997年，是一家从事室内外装饰装修的专业化集团公司，具备国家建设部颁发的建筑装饰设计与施工专业承包双甲级资质、建筑幕墙施工及设计双甲级。
北京蓝星保洁清洗服务公司成立于2008年，是一家充满朝气、专业、具有法人资格书的保洁公司。
360回归A股实现华丽转身　　360创建于2005年11月，逐步发展为中国最大的互联网安全服务和产品提供商，并于2011年登陆美国纽交所。
珠海格力新能源科技有限公司于2010年11月22日在珠海市工商行政管理局登记成立。
北京百康保洁有限公司于2013年08月16日在怀柔分局登记成立。
河南工业职业技术学院，简称“河南工院”，坐落在国家历史文化名城、中国优秀旅游城市——南阳。
北京杏林医联翻译中心成立于2004年，是一家专门从事医学、医药类口笔译的专业化翻译公司。
福建科达衡器有限公司成立于2003年4月是专业生产1-200t地磅、汽车衡、皮带秤、喂料机等衡器产品的衡器厂家，总部位于福建省晋江市安海镇桐林工业区。
2001年，公司总裁丁水波以敏锐独到的眼光，创立了国内第一家时尚运动品牌——特步，并首创娱乐明星代言体育用品的全新模式，为特步品牌塑造起时尚、叛逆、特立独行的个性，推动了特步品牌差异化战略的实施，引领特步迈进了崭新的年代。
杭州超韵电子有限公司，成立于2000年，民营股份制企业，专业从事SMT表面贴加工、集成电路软封装及周边电路的应用与技术开发，同时也涉及到消费类IC、COB及相关产品的贸易，是集科、工、贸于一体的高新技术企业。
阿德里安·丹特利在1976年NBA选秀中于第1轮第6位被布法罗勇敢者队（现洛杉矶快船队）选中1，效力一年后被交易至印第安纳步行者队1。
宜昌海汇港埠有限公司于2011年04月12日在宜昌市工商行政管理局登记成立。
众阳（桂林）置业有限公司于1989年06月03日在临桂区工商行政管理局登记成立。
品牌介绍宝马公司在1916年3月7日成立，BMW的前身是一家飞机工厂，最初以制造流线型的双翼侦察机闻名于世，前身公司的名字叫BFW，公司创始人名吉斯坦-奥托(Gustan Otto)。
§活动过程首先，我们十校安排好了宣讲顺序，其中我们大工的出场顺序排在了第五位，之后我们聚集了母校优秀的学子，3点30分，大连理工大学寒假母校行宣讲会正式开始，轮到我们出场时，我们利用提前制作的ppt，全方位的为学弟学妹们介绍了大工的生活环境，学风，专业情况，队员们幽默风趣的语言，亲切的语气让同学们渐渐放松，并积极的与我们进行互动，期间我们还挑选了一个优秀的学子作为我们大连理工大学形象宣传大使。
潍坊维兴工贸有限公司位于山东省潍坊市，成立于2012年5月22日，是潍坊市政府批准成立并在潍坊市寒亭区工商行政管理局注册登记的实业有限公司。
杭州润山实业有限公司于2010年04月28日在杭州市江干区市场监督管理局登记成立。
深圳市松禾资本管理有限公司（简称松禾资本），成立于2007年（丁亥年），由深港产学研创业投资有限公司管理团队发起设立，是一家专业化创业投资管理公司。
1906年劳斯莱斯（Rolls-Royce）在英国正式宣告成立，次年推出的Silver Ghost（银灵）轿车，不久便被誉为“世界上最好的汽车”。
康居企业集团于成立于1992年5月，总部位于广东深圳，是一家国际性的以房地产开发为主，涉及建筑、酒店、商业、物业管理、贸易等多项业务的大型集团公司。
8亿，成为国际化拓展最成功的中国游戏企业之一2公司历程2008年1月第七大道正式成立。
嘉兴学院代表团于2016年9月8日（星期三）抵达南昆士兰大学（University of Southern Queensland, 简称USQ）Springfield校区，对南昆士兰大学（USQ）进行了为期2天的访问，并探讨双方学校在科学研究方面合作的可能性。
西王集团有限公司位于山东省滨州市邹平县韩店镇西王村，始建于1986年，经过20多年的发展，由一家小型村办企业发展成为以玉米深加工和特钢为主业，投资涉及置业、酒水、物流、热电等多个行业领域的全国大型工业企业。
,馆长胡建平先生是常德市武术培训中心主任，获全国优秀武术辅导员和中华武术六段，武术散打一级裁判·本馆还拥有一批武术三段至五段的优秀教练员·先生一家三代习武，多年来一直从事武术教育，为弘扬中华民族尚武精神的传统，传承武术文化，在多年大众武术教学的经验基础上，于2008年成立了尚武堂武术馆，旨在施展向全社会传播中华武术的远大抱负，并促进大众武术的发展·。
中铁宝桥（扬州）有限公司于2011年09月19日在江苏省扬州工商行政管理局登记成立。
深圳市木有关系网络科技有限公司成立于2015年，是特速集团旗下一家全资子公司，是一家综合型的云购商城，总部位于深圳核心地段福田区车公庙雪松大厦11层整层。
易名网（eName），全称厦门易名科技有限公司，由孔德菁（外号：丸子）于2005年5月成立于福建厦门，是致力于互联网信息科技服务、电子商务服务和应用服务的高新技术企业。
帕萨迪纳城市学院（简称PCC）成立于1924年，是美国一所公立院校。
广州翔运博今投资管理有限公司于2013年08月28日在广州市天河区工商行政管理局登记成立。
岂凡网络由前第七大道创始人曹凯于2013年创立，公司位于深圳，曹凯是行业内知名游戏制作人、其创立的第七大道早先曾被畅游公司收购，而第七大道曾是畅游公司进军网页游戏市场的神来之笔、该公司曾一度占畅游公司20%左右的收入，不过目前第七大道已被管理层MBO，不再属于畅游体系。
安徽华电六安电厂有限公司于2010年02月09日在六安市工商行政和质量技术监督管理局登记成立。
辽宁宗裕房地产开发有限公司于2005年07月18日在抚顺市工商行政管理局登记成立。
顾问委员会学院特邀一批著名高等教育专家、科学家成立了“吉林大学珠海学院顾问委员会”，指导“吉珠”的发展战略、改革大计、品牌建设等重大问题。
1903年，英国人和德国人又在中国建了英德啤酒厂，就是青岛啤酒厂的前身。
1994年8月，林国芳先生创办深圳市富安娜家饰保健用品有限公司。
8而凯尔特人队客场以93-89战胜印第安纳步行者队，步行者队的7连胜被终结。
联通进出口有限公司是中国联合通信有限公司控股的具有独立法人资格的子公司，经对外贸易经济合作部批准，于1995年8月9日在国家工商行政管理总局注册成立，注册资金5000万人民币，总资产4.26亿元人民币。
郑州新桥投资信息咨询有限公司成立于2010年7月，目前在郑州设有办公室。
浙江环艺电力照明工程技术有限公司于2000年11月03日在淳安县市场监督管理局登记成立。
呷哺呷哺始创于1998年，至2011年，除去在上海新设立的近30家门店，呷哺呷哺在全国仅有170家门店。
奉化市永生照明器材有限公司位于浙江省奉化市城区内，距国家级溪口风景区和宁波机场仅有15公里，扼守甬温高速公路和省道甬临线奉化中心道口，距宁波火车站、宁波港半小时路程，近距宁波著名深水良港北仑港50公里，水陆交通极为便捷。
江苏省电力公司成立于1988年，为国家电网公司的全资子公司，主要从事江苏省境内电网建设、运行与管理，经营江苏境内电力销售业务，服务全省3100余万电力客户。
据国王学院学联宣传部负责人28日向中国媒体介绍,该匿名消息最初是在一个伦敦学生微信群里发出来的,发布之后该学联发现,这一帐号在一个新生群里备注了是帝国理工学院(IC)材料系的学生。
麦肯锡公司（McKinsey Company）是由美国芝加哥大学商学院教授詹姆斯·麦肯锡（James O’McKinsey）于1926年在美国创建123，123现在麦肯锡公司已经成为全球最著名的管理咨询公司，在全球44个国家和地区开设了84间分公司或办事处。
第2位：Airbnb——房屋共享态度传递人生方式创始人：布赖恩·切斯科（Brian Chesky）、乔·格巴比亚（Joe Gebbia）和Nathan Blecharczyk成立时间：2008年估值金额：310亿美金Airbnb（全称AirBed and Breakfast，中文名爱彼迎）成立于2008年8月，作为公司联合创始人和CEO，布莱恩·切斯基（Brian Chesky）颠覆了我们对酒店、旅行等，它传递给我们整个世界关于共享的不仅是一种生活方式，更是人生对世界的态度。
上海瀚海检测技术股份有限公司于2009年6月19日在上海市工商局登记成立。
杭州双波塑料包装有限公司位于萧山区羽绒工业园区，濒临杭金衢高速、104国道、03省道东复线，距离杭州萧山国际机场仅10km。
深圳市华远顾问咨询有限公司，总部位于深圳市，是一家从事顾问咨询的企业。
常州思宇环保材料科技有限公司于2013年03月22日在常州市武进区市场监督管理局登记成立。
海南嘉誉建材贸易有限公司于2012年11月01日在海口市工商行政管理局登记成立。
集团简介千喜鹤集团2创立于1993年，是集后勤社会化保障、肉食品工业、粮油果品贸易、连锁商贸、物流配送为一体的现代化大型民营股份制企业。
杭州诚购网络科技有限公司，总部位于杭州滨江区，是一家从事互联网开发和服务的企业。
2012年5月9日注册成立了韩红爱心慈善基金会。
2008年陈雅琳先生敏锐判断互联网营销领域即将爆发一轮新的革命，遂整合中海营销旗下优质资源再次进军互联网行业，创立中海互动广告。
苏州信合投资担保有限公司于2007年03月30日在太仓市市场监督管理局登记成立。
济南力川升降机械有限公司总部位于济南，经营范围为移动式升降机,固定式升降机。
德云社，郭德纲一手创建，经历了太多的风风雨雨。
2010年6月10日，成立中国邮政速递物流股份有限公司。
公司历史美国联合航空公司成立于1926年，当时的身份是作为4家航空公司的管理公司（这些公司都成立于1926或1927年），主要是在美国内交付邮件。
济南广播电视大学（简称济南电大）成立于1979年2月，初始名称为济南市电大工作站，办公地点设在经一路市教育局院内，开始电大办学业务。
河南祺祥生物科技有限公司于2013年12月18日在武陟县工商行政管理局登记成立。
说来唏嘘，上海诞生的互联网公司，1号店，大众点评，饿了么。
深圳市嘉富盛实业有限公司、始创于2002年，位于深圳市宝安区大浪街道办，是一家专业生产精密五金连续模具端子、塑胶制品及连接器产品的企业，公司现拥有员工200余人，以及各种型号进口冲床及其它生产与辅助设备60余台。
广州赞球贸易有限公司成立于2015年，是集毛发生长研发、生产、销售于一体的一家综合性企业。
天津市路力空气设备科技有限公司注册于天津市华苑高新产业园区，注册资金100万，从事空气净化设备研发、设计、制造。
诸暨众赢资产管理有限公司于2015年11月13日在诸暨市工商行政管理局登记成立。
太合传媒投资有限公司（简称“太合传媒”）成立于2001年，致力于持续生产娱乐精品，构建业务线最完整、综合规模最大的跨媒体、多形式的娱乐内容生产与运营平台。
爱茉莉太平洋中国自1945年创立以来，爱茉莉太平洋集团一直秉持简单而明确的使命：与世界分享亚洲之美。
画心社团正式成立于2014年03月09日，现任社长为沐白衣，副社长为离洛雨川。
北京一成泰和投资有限公司于2009-12-02在开发区分局登记成立。
就爱电视剧，是由一位网名叫偶是菜鸟的网民，于2007年创建由于当前互联网的鱼目混杂，想找一个绿色的无弹无漂浮的可以免费看电影电视剧的网站很难，经常是打开一个网站，广告铺天盖地，弹窗到处乱飞，而且很多带有诱惑性的广告，很不利有青少年的身心健康。
内蒙古歌舞团（原内蒙文工团）成立于1946年4月，由蒙、汉、满、回、达斡尔、鄂温克、朝鲜等十几个民族的280余名演职员组成。
第一阶段：1958——1978年新中国刚一成立就决定发展自己的汽车工业，1953年第一汽车制造厂破土动工，这是中国有史以来第一次建设自己的汽车厂，毛泽东主席为奠基仪式亲自题写了“第一汽车制造厂奠基纪念”。
上海市曹杨第二中学，简称曹杨二中，创建于1954年，1979年被定为上海市重点中学，是首批上海市实验性示范性高中。
国信证券股份有限公司是全国性大型综合类证券公司，AA级证券公司，注册资本70亿元，在全国38个城市拥有54家营业网点，法定代表人为何如，现有员工9443人，其中公司本部员工1167人，本科以上学历人员占90%以上。
九江明阳电路科技有限公司于2011年07月11日在九江经济技术开发区市场和质量监督管理局登记成立。
深圳柔石科技有限公司于2012年12月20日在深圳市市场监督管理局登记成立。
自1996年成立以来，TP-LINK始终致力于为大众提供最便利的本地局域网络互联和Internet接入手段 ，为大众在生活、工作、娱乐上日益增长的网络使用需求，提供高品质、高性能价格比的全面设备解决方案。
科沃斯品牌可是笔者见过最有名的一款机器人品牌，其成立于1998年,是家庭服务机器人专业智造品牌，致力于将先进产品和优质服务带给您的家人。
5月4日，俏江南董事长张兰女士成为奥运火炬手参加海南火炬接力活动。
郑州涵宇建材有限公司于2010年4月6日在荥阳市工商行政管理局登记成立。
东阳新安传媒有限公司创立于2008年6月，相当于北京影响动漫产业股份有限公司（福州影响动漫影视有限公司）的分公司，是一家致力于制作、发行影视产品、艺人经纪及演艺培训的文化创意企业。
招聘地点界首是王集镇朱大行政村朱曹寺村界首牧原七场我们是谁——公司简介，了解我们牧原食品股份有限公司（以下简称“牧原股份”）始建于1992年，是一家专业养猪的上市公司，规模化养猪位于国内前列，兼有科技研发、饲料加工、生猪育种、种猪繁育以及屠宰加工等。
上海国和现代服务业股权投资基金合伙企业（有限合伙）于2011年6月27日在上海市工商局登记成立。
安徽宇顺种业开发有限公司，创建于1998年，注册资本3020万元，是一家专业从事农业技术引进、推广、农业综合开发，种子育、繁、销一体化的大型综合性公司。
1成长历程2002年12月 艾瑞咨询集团在上海正式成立，初期员工4人。
安徽长志建筑工程有限公司于2013年11月26日在长丰县市场监督管理局登记成立。
映艺娱乐有限公司(以下简称“映艺娱乐”)是由亚洲巨星刘德华先生一手创办的电影公司，于2002年创办，主要发展集中在电影投资、制作、及发行。
2000年10月19日，第一家麦田房产门店在福州开业。
宁波三菱化学有限公司由世界500强企业三菱化学株式会社、伊藤忠商事、三菱商事以及中国中信集团合资建设，总投资3.59亿美元，于2005年4月成立，地处港口城市浙江省宁波大榭开发区。
1991年，HiVi惠威就是在珠海成立，成为当时中国第一家专业制造高级扬声器的音响厂家。
中泽农控股有限公司于2010-07-06在北京市工商行政管理局登记成立。
NYIT（New York Institute of Technology）纽约理工学院是一所综合性高等学府。
中山市聚美家具有限公司于2010年03月19日在中山市工商行政管理局登记成立。
杭州南派投资管理有限公司由中国知名网络作家南派三叔于2014年初在杭州创立。
比亚迪股份有限公司创立于1995年，2002年7月31日在香港主板发行上市（股票代码：1211.HK），是一家拥有IT，汽车和新能源三大产业群的高新技术民营企业。
上虞市三爱斯电火花机床有限公司地处上虞市城南开发区，和省级开发区相邻，紧靠沪杭甬铁路线、104、329、国、省道。
北京柏丽医疗美容门诊部有限公司于2016年01月13日在海淀分局登记成立。
深圳市瑞尔康科技有限公司位于深圳市宝安区观澜大和社区，是目前国内唯一一家具有自主开发及设计能力的语音及非语音电子血压计专业供货商，公司以科学技术服务人类为宗旨，以智慧创新健康保健为理念，致力于为全国经销商提供最佳选择，为预防医疗提供最佳时机。
台州竹之语生态日用品有限公司于2006年03月17日在台州市黄岩区市场监督管理局登记成立。
1999年1999年10月，中星微电子有限公司在国家信息产业部的提议及支持下在北京中关村成立。
蚌埠市第一中学，简称蚌埠一中，安徽省示范性中学、“现代教育技术实验学校”。
2、立邦：中国立邦涂料有限公司，成立于1881年日本，涂料领导品牌，大型跨国涂料制造商。
▲“丁丁兄弟”部分参数示意（援引skyrocket）根据SpaceX递交给美国联邦通信委员会（FCC）的宽带（Ku波段）申请文件，“丁丁兄弟”双星采用箱体设计，尺寸皆为1.1mx0.7mx0.7m，各重约400公斤，各有两个2×8米太阳能电池板。
郭迎霞，女，哈师大地理学理学学士，哈工大经济学硕士，任教于哈尔滨市第三中学，1999年至今任哈三中地理教研室主任，中国科协“科技人才项目”课题组哈三中执行组长，省市兼职教研员。
1994年，广东省中医院罗冲围门诊部建立。
上海合盛企业发展有限公司于2001年6月5日在奉贤区市场监管局登记成立。
四川妆瓣生物科技有限公司前身为四川明香化妆品有限公司，于2005年开始成立。
深圳市长城网信息科技股份有限公司于2000年11月20日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
浓香型代表：五粮液五粮液是五粮液集团有限公司（Wuliangye Group Co., Ltd）的简称，1997年8月19日成立于四川省宜宾市，主要生产大曲浓香型白酒。
【中国科学院大学2018年本科招生“综合评价”选拔实施方案公布】中国科学院大学（简称“国科大”）2018年本科招生“综合评价”选拔实施方案近日公布。
上海机场集团有限公司成立于1998年5月28日，经上海市国有资产管理委员会授权，统一经营管理上海浦东和虹桥两大国际机场。
慈溪飞纳得电器厂1创建于1992年，位于慈溪市城北，风景秀丽的杭州湾畔，东离栎社国际机场60公里，北仑港码头40公里，离铁路货站5公里，329国道横贯慈溪市区，沪、杭、甬高速公路相连，交通十分便捷。
联兴建设湖北有限公司于1998年06月01日在湖北省工商行政管理局登记成立。
上海翼依信息技术有限公司于2014年9月3日在杨浦区市场监督管理局登记成立。
浙江中油华电能源有限公司成立于1996年11月，系中国燃气投资有限公司、浙江华辰能源有限公司、温州电力投资公司共同投资的股份制公司，主要从事石化产品的生产、储运和销售，是集液化石油气、油品、化学品、煤炭贸易和相关物流为一体的实业公司。
郑州金海威科技实业有限公司于1998年5月13日在郑州市工商行政管理局高新技术产业开发区分局登记成立。
杭州华惠阀门有限公司于2002年04月08日在杭州市余杭区工商行政管理局登记成立。
凯莱物业管理有限公司隶属于中粮集团中粮置业投资有限公司，于1994年在香港成立。
3正式成立颜维群与任天堂合资创办的神游科技（iQue），注册资本2800万美元，颜维群占股51%，任天堂投入技术、专利、软件版权等无形资产，占股49%。
会通简介-- 　长沙会通标识有限公司成立于1994年, 注册资金500万元，  在“做好人、做好事、做好标识”的企业精神指引下，公司一直以良好的发展势态跻身于湖南标识市场前列。
丹牛（上海）大数据科技有限公司于2015年4月30日在静安区市场监督管理局登记成立。
河北灿日化工有限公司于2010年2月5日在赵县工商行政管理局登记成立。
江苏英伦美家家居有限公司创建于2005年1，位于长三角地区的江苏常州国家级高新技术产业园区，厂区占地面积3万多平方米，至2011年底有员工300多人1。
Jungle Entertainment 是韩国Hip Hop界巨头之一Tiger JK在2006年于韩国创办的艺人经纪公司，虽然不及DSP传媒、SM Entertainment、JYP Entertainment及YG娱乐并列为韩国乐坛主要经纪公司之一。
上海享康健身器材有限公司于2010年06月09日在闵行区市场监督管理局登记成立。
总之，吉利此次参股戴姆勒，并成为其最大单一股东，对吉利、对中国汽车行业，都是一个极大的利好，但是也没有必要做过度的解读，从对吉利自身发展的促进作用来说，这次收购的意义，和之前收购沃尔沃、宝腾（路特斯）是不可同日而语的，沃尔沃是100%收购，李书福是名副其实的沃尔沃老板。
北京恒荣汇彬保险代理有限公司，成立于2009年，是国内一家综合性保险代理公司，总部位于首都北京中央商务区核心地段。
武汉泰通卫星技术发展有限责任公司于1998年06月12日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
特拉布宗体育足球俱乐部是一家位于土耳其东北部特拉布宗的大型综合性体育俱乐部，于1967年由几家特拉布宗市内的俱乐部合并成立。
大世科技（上海）有限公司于2012年12月13日在上海市工商局登记成立。
Moran表示，Zoomcar目前依然将主要精力放在印度本土市场上，印度的汽车共享租赁市场现在依然是一片蓝海，不过不排除在未来2年内扩张国际市场，比如非洲市场和印度周边的东南亚市场。
东莞塘厦裕华电路板有限公司于2011年04月22日在东莞市工商行政管理局登记成立。
丰田公司早期以制造纺织机械为主，创始人丰田喜一郎1933年在纺织机械制作所设立汽车部，从而开始了丰田汽车公司制造汽车的历史。
2008年底，凭借着对互联网电子商务敏锐的洞察力，以奢侈品网购为切入点，成功创办了中国第一家奢侈品电子商务网站—美西时尚，经过多年的努力如今的美西时尚一跃成为国内领先的高端奢侈品时尚电子商务平台，拥有几十个国际品牌和上千款时尚潮流新品，同时“轻松享受奢华”的服务理念也深深的印刻在每个消费者的心中，王昊对于未来的计划是要把美西时尚打造成为中国乃至亚洲顶级高端奢侈品平台，改变大家享受奢侈品的生活方式。
青岛特瑞莎教育咨询有限公司成立于2014年，坐落于风景秀丽、气候宜人，素有东方瑞士之称的帆船之都文化名城青岛。
山东郓城水浒酿酒有限公司（原山东水浒酒业有限公司）始建于1958年5月，是一家闻名遐迩的国有骨干企业，2006年9月企业改制更名为“山东郓城水浒酿酒有限公司”。
中国中纺集团公司创建于1951年，集团注册资本4.22亿元，是国务院国有资产监督管理委员会管理的大型企业集团，中国五百强企业之一。
北京麦觉理投资基金管理有限公司,经北京市工商局批准注册成立，注册资本金3000万人民币，受托管理股权投资基金，从事投融资管理及相关咨询服务。
河南小浪底黄河三峡景区有限公司于1998年08月31日在济源市工商行政管理局登记成立。
靖江南洋船舶制造有限公司于2004年08月20日在江苏省泰州工商行政管理局登记成立。
2004年1月6日 瑞泰人寿保险有限公司作为第一家总部设立于北京的合资寿险公司在中华世纪坛举行开业典礼。
吉列（Gillette）1901年由King C. Gillette创立，后被宝洁收购，从20年代进入国际市场开始，一直是剃刀和刀片领域的领导品牌。
厦门恒耀金属有限公司系台湾“boltun”大陆分公司，于1995年11月创立，属外资企业，行业类型—制造业，自建厂房位于厦门市集美北部工业区天凤路75-83号，占地面积45,000平方米，投资总额2,500万美元,注册资金为1,000万美元，员工约400余人。
诺恩合创（北京）资产管理有限公司于2015-11-06在朝阳分局登记成立。
沈阳百事得净化设备有限公司于1998年11月25日在本溪市工商行政管理局高新技术产业开发区分局登记成立。
底特律活塞队在中国春节期间举办庆祝活动，展现了活塞队对底特律华人社区和中国文化的重视。
深圳市海内装饰工程有限公司于2007年03月01日在深圳市市场监督管理局登记成立。
北京致爽房地产开发有限公司于2001年07月27日在朝阳分局登记成立。
江西华宇铝业有限公司于2009年05月18日在安义县市场和质量监督管理局登记成立。
江西金泰新能源有限公司于2009年05月06日在余江县市场监督管理局登记成立。
德丰杰龙脉（上海）股权投资管理有限公司于2006年7月18日在自贸区市场监督管理局登记成立。
海南华成建设有限公司始建于1980年,前身为“港龙建设工程公司”，一级施工企业。
兰州亨玖丰网络信息咨询有限公司于2016年4月27日在兰州市工商行政管理局城关分局登记成立。
江苏苏汽旅游集团有限公司于2007年06月15日在苏州市姑苏区市场监督管理局苏州国家历史文化名城保护区市场监督管理局登记成立。
金贝勒是迪尔纳体育用品有限公司旗下品牌，迪尔纳体育用品有限公司成立于1998年，位于泉州洛江马甲镇，经过十几年的努力，缔造了属于中国青年一代自己的品牌——金贝勒休闲运动品牌。
绿皮巴士（北京）文化有限公司，由最初2008年成立的绿皮巴士电影工作室改组而成，是一个集创意剧本量身创作、影视剧投融资制作、宣传发行、广告片、微电影、广告植入、演员经纪、创意设计与视频包装制作及新媒体为一体的影视传媒机构。
公司简介聚飞光电成立于2005年，注册资本8000万元人民币，是国家级高新技术企业、深圳市LED产业联合会副会长单位、深圳市成长型中小工业企业500强企业、深圳市知识产权优势企业、2010中国LED最具成长性企业。
公司介绍：北京市燕伦信息咨询有限公司简称“金矢燕伦留学”，成立于1998年，资质认证号为“教外综资认字[2000]160号”。
苏州法奥电梯有限公司于2003-07-10在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
2002年9月29日，也就是三峡工程开始发电、并应该利用发电收入来支付建设资金的前一年，一个名为中国长江电力股份有限公司（简称长江电力，证券代码600900）成立了。
广东天亿贵金属经营有限公司1成立于2013年6月。
安徽理工大学体育部2003年成立，是学校十四个教学单位之一，下设一个办公室，三个教研室。
雷曼兄弟1850创立，经过150多年的努力成就为“2002年度全球最佳投行”，然后到了2008年，它就倒闭了——当他出现危机的时候，即进入稀缺状态，然后开始治标，引发更多后遗症，然后引发更强的稀缺。
江苏集群软件股份有限公司成立于2009年5月，注册资金3000万元人民币，是江苏集群信息产业集团的全资子公司。
历史早期岁月新加坡航空成立于1947年，当时的名称是马来亚航空 (Malayan Airways)。
深圳市友淘科技有限公司总部位于深圳市，经营范围为互联网的研发和运营。
1历史沿革上海财经大学附属中学，简称“上财附中”，原名上海市建设中学，创建于1933年6月，是杨浦区重点高级中学。
山东益通节能股份有限公司于2011年05月24日在德州市工商行政管理局登记成立。
2005年9月，即微点公司副总经理田亚葵被刑事拘留后，由于缺少报案材料，于兵指使他人到北京另外三家杀毒软件公司做工作，让三家公司分别出具虚假“病毒爆发”报案材料。
东莞市天使医疗投资有限公司于2011年08月15日在东莞市工商行政管理局登记成立。
② 转发收集60个赞，活动现场赠送U盘：请同学们保留朋友圈截图到活动现场哦~中公教育集团创建于1999年，经过十余年潜心发展，中公教育已由一家北大毕业生自主创业的信息技术与教育服务机构，发展为教育服务业的综合性企业集团，成为集合面授教学培训、网校远程教育、图书教材及音像制品的出版发行于一体的大型知识产业实体。
上海民远职业技术学院（以下简称民远学院），位于上海市，是纳入国家正式招生计划的全日制普通高等院校。
同致行（中国）地产顾问有限公司（以下简称：同致行（中国）），前身为同致地产，成立于1995年，位于深圳市福田区彩田路5015号，是一家全国性大型品牌房地产综合服务商。
天津五色土资产管理有限公司于2014年04月17日在天津市和平区市场和质量监督管理局登记成立。
据资料显示，360创建于2005年11月，并于2011年登陆美国纽交所。
湖南维格磁流体股份有限公司1（原株洲磁流体有限公司）成立于1998年3月，是第一家专业从事磁流体以及相关产品的研发、生产和销售的中国企业，位于中国湖南株洲（国家级）高新技术产业开发区。
吉利觊觎奔驰品牌由来已久，从1997年自制山寨版“奔驰280”，到2006年盯上了奔驰时尚车型Smart，李书福对于自己的奔驰梦从未放弃。
江苏赛驰国际贸易有限公司于2015年04月22日在淮安市工商行政管理局登记成立。
依蓝科技品牌创始人，韩青峰，青岛百路桥网络科技有限公司)首席执行官-CEO ，北京奥运会奥运技术支持-高级网络工程师。
吉林师范大学流景汉服社是吉林师范大学本校区（即四平校区）于2014年10月29日成立的大学生社团性质的文化交流研习团体，是由一群对传统文化，特别是以汉服为媒介的汉民族文化有浓厚兴趣及复兴责任感的大学生组成的，以宣传传统文化为目的，并在独特雅致的汉服活动中传扬了传统文化，促进了社员团体的和谐关爱。
主要职责互联网地址资源注册管理经信息产业部批准，中国互联网络信息中心（CNNIC）是我国域名注册管理机构和域名根服务器运行机构。
上瑞融资租赁有限公司于2013年6月6日在安徽省工商行政管理局登记成立。
企业简介成立时间领创国际工程有限公司成立于2008年6月，创始人安宇宁，注册资金5000万元，总部位于河北省会石家庄市，以为客户提供最专业、稳定、诚信的装饰服务为己任， 力争打造百年名企。
广汽本田汽车有限公司(2009年7月1日前公司名称为广州本田汽车有限公司)于1998年7月1日成立，它由广州汽车集团公司和日本本田技研工业株式会社合资经营，双方各占50%股份，合作年限为30年。
深圳市龙泰影视传媒有限公司成立于2011年，坐落于深圳市龙华新区民治街道民治大道展涛科技大厦，是中国新晋的网红孵化器品牌之一，也是网红成长周期的全方面服务平台。
莱芜市经济开发投资有限公司于1992年12月09日在莱芜市市场监督管理局登记成立。
玉林市玉东新区建设投资有限公司于2009年11月26日在玉林市工商行政管理局登记成立。
莆田市辉特体育用品有限公司于2003年06月16日在福建省莆田市工商行政管理局登记成立。
中国化工黑龙江化工集团（股份）有限公司位于黑龙江省齐齐哈尔市富拉尔基区嫩江之畔，占地面积100.5万平方米，建筑面积10.3万平方米。
贝克和史东（北京）企业管理有限公司于2007-11-08在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
随看网联科技（北京）有限公司于2014年11月18日在海淀分局登记成立。
陕西聚宏伟建筑工程有限公司于2014年10月31日在勉县工商行政管理局登记成立。
南京鼎岩信息科技有限公司于2013年04月17日在南京市工商行政管理局登记成立。
北京罗门婚纱摄影有限公司于1995年11月09日在北京市工商行政管理局登记成立。
2月26日,宁波市海曙区望春工业园区内,新增扩产投资8亿元的重大产业项目——宁波环球广电科技有限公司光通信产品生产基地项目在桩机轰鸣声中正式动工,到2020年初,这里将成为国内通信系统设备制造“新高地”。
甘肃陇萃堂营养保健食品有限公司始创于1994年，是集甘肃特色物产的研发生产销售、特色文化产业的创意开发于一体的龙头企业。
PS：天华金号有限公司，于2010年在香港注册成立，持有香港金银业贸易场AA类250号行员，可以向贸易场申请贸易编码，方便投资者查询。
公司业务北京光彩世纪文化艺术有限公司注册成立于2000年6月，经营电影、电视剧、电视节目、电视专题片、电视记录片以及影视广告的策划、制作。
北京福盈通科技发展有限公司于2001年09月25日在丰台分局登记成立。
其前身为“刘师傅大包”，于2003年2月“刘师傅大包”正式更名为“巴比馒头专卖”，2003年8月创始人刘会平，向国家商标局申请注册“巴比”品牌商标。
创立阿里巴巴1999年至今创立阿里巴巴集团，并迅速成为全球最大B2B电子商务马云封面写真(17张)平台，目前已成亚洲最大个人拍卖网站。
四川鸿景实业有限公司于2007年3月12日在成都市都江堰工商局登记成立。
北京纳兰德科技股份有限公司于2006-03-27在朝阳分局登记成立。
福建三锋实业发展有限公司于2015年11月16日在福清市市场监督管理局登记成立。
南京名都安防器械有限公司成立于2003年，是全国最早开始进行执法记录仪研发、生产的企业，是经公安部门批准成立的单警执法视音频记录仪专业制造商，是具有执法记录仪管理平台整体解决方案服务供应能力的综合性高新技术企业。
报喜鸟集团董事长吴志泽介绍，早在1996年，当中国服装市场还是杂牌满目、名牌凤毛麟角的时候，浙江报喜鸟制衣有限公司、浙江纳士制衣有限公司和浙江奥斯特制衣有限公司自觉打破传统家庭式经营模式，强强联合、优势互补，组建报喜鸟集团，从此走上规模化品牌经营之路。
御茶水女子大学的前身是设立于1875年的日本首座女性高等教育学府“东京女子师范学校”，先后更名为女子高等师范学校、东京女子高等师范学校，1949年组建新制大学-御茶水女子大学。
中国航天机电集团公司（简称航天机电）成立于1999年7月1日，是中央直接管理的国有特大型高科技企业，前身为1956年组建的国防部第五研究院，经历了第七机械工业部、航天工业部、航空航天工业部、中国航天工业总公司、中国航天机电集团公司的历史沿革。
南车洛阳机车有限公司隶属于中国南车股份有限公司 , 公司总部坐落在“千年帝都，牡丹花城”洛阳，位于陇海、焦枝铁路干线交汇处，地理位置优越。
艾依情妈妈装是由银川艾依情商贸有限公司生产的，该公司成立于2011年，注册资金20万元人民币，拥有自主商标艾依情EYKY。
值得注意的是，华晨宝马汽车有限公司是宝马集团在华唯一的合资企业，于2003年注册成立，宝马集团和华晨中国双方各占50%股比。
苏州元禾控股有限公司（以下简称“元禾控股”）成立于2007年9月，注册资本人民币30亿元1，2012年11月苏州创业投资集团有限公司正式更名为苏州元禾控股有限公司，业务覆盖股权投资、债权融资和投融资三大板块。
无锡一卡商网络科技有限公司，成立于2015年8月11日，是一家会员卡创新公司，总部位于中国无锡。
上海孙桥溢佳农业技术股份有限公司于2005年4月18日在上海市工商局登记成立。
厦门海之源食品有限公司创始于2008年，坐落于厦门美丽的未来海岸（海沧嵩屿边防所旁），是一家集生产加工水产品和进出口贸易为一体的综合型企业，占地面积1600平方米，建筑面积1600平方米。
南京四维数字电力自动化有限公司于2008年01月16日在南京市工商行政管理局南京高新技术产业开发区分局登记成立。
江苏塞恩斯钢管有限公司于2008-12-08在江阴市市场监督管理局登记成立。
深圳市裕同包装科技股份有限公司（裕同科技）成立于2002年，是高端品牌包装整体解决方案提供商，为消费电子、大健康、烟酒、化妆品、食品等行业客户提供专业的包装产品、解决方案和服务。
杭州虹视科技有限公司于2015年05月15日在杭州市市场监督管理局经开分局登记成立。
国立西北联合大学，简称“西北联大”，为中国抗日战争时期创立的一所综合性大学，学校从合到分，存在了不到一年时间。
上海卷石金融信息服务有限公司于2015年4月23日在自贸区市场监督管理局登记成立。
1954年，詹姆士·麦克拉摩(James Mclamore)及大卫·艾杰敦(David Edgerton)在美国佛罗里达州迈阿密共同经营创设第一家“汉堡王”(Burger King)餐厅。
TCL新技术（惠州）有限公司是TCL集团股份有限公司的全资子公司，是一家致力于安防监控产品的研发、生产和销售为一体的实力型企业，注册资本为人民币8000万元，前身为TCL多媒体监视器营销中心。
海宁顺达经编有限公司，成立于1986年，是中国针织工业协会经编分会会员，是浙江省经编行业协会理事单位。
温州市永建商品混凝土有限公司于2009年06月26日在温州市龙湾区市场监督管理局登记成立。
浙江耐司康药业有限公司成立于2002年12月，是一家研究、生产、销售化学原料药的中外合资企业，生产厂区分别位于浙江省金华市婺城区临江工业区和洞溪工业区，占地面积378亩。
烟台鑫隆投资咨询有限公司于2012年12月11日在烟台市芝罘区市场监督管理局登记成立。
陕西广电无线信息传播有限公司是陕西广播电视台于2009年10月20日投资成立，陕西西部网运营管理的移动新媒体公司。
中粮食品营销有限公司成立于2007年1月，其前身是上海福临门食品有限公司。
上海坤豪货架设备有限公司，成立于1995年，是国内较早生产货架系列的大型厂家。
贵州省工程勘察设计协会成立于1986年9月，主管部门为省建委，当时主要从事信息传递、技术交流、人员培训的“老三篇”工作·1989年，省建设厅正式发文，明确评选优秀勘测设计、先进个人、TQC达标验证等工作划入协会管理职能。
江西亚中电子科技有限公司于2011年06月10日在高安市市场和质量监督管理局登记成立。
北京朗动科技有限公司于2013-06-06在东城分局登记成立。
北京四维图新科技股份有限公司（简称：四维图新），于2002年成立，是一家数字地图内容、车联网及动态交通信息服务、行业应用解决方案提供商。
信诚人寿，全称：信诚人寿保险有限公司，成立于2000年10月13日，由中国中信集团公司和英国保诚集团共同发起创建，是中国第一家中英合资人寿保险公司，公司总部原设立于广州，后迁至北京（原有的技术部门，例如精算部，信息技术部等都仍保留在广州），目前的注册资本为23.6亿元人民币，中信集团公司和英国保诚集团各占50%的股份。
天津德沃尔机器人应用设计研究院有限公司于2014年09月10日在市自贸区市场监管局登记成立。
松下名称源于自已故创始人松下幸之助姓氏，自1918年成立沿用至2013年。
华润燃气郑州工程建设有限公司于2002年06月19日在郑州市工商行政管理局登记成立。
皖江金融租赁有限公司是2011年7月经中国银行业监督管理主管部门批准筹建（银监复〔2011〕276号）的一家金融租赁公司，公司注册资本金30亿元人民币。
上海弋勃电器有限公司于2011年11月04日在金山区市场监管局登记成立。
北京演歌台娱乐有限公司于1991-05-17在北京市工商行政管理局登记成立。
江苏钱宝信息产业投资有限公司于2015年05月06日在南京市工商行政管理局登记成立。
上海唐人电影制作有限公司（Chinese Entertainment Shanghai），简称唐人影视，成立于1998年，总部位于中国上海，公司的业务包括影视投资、影视制作、影视发行、文化出版、三维动画、演员经纪等1。
青岛海韵环保有限公司是青岛一家专业的硅藻泥公司，总部位于青岛市重庆南路229号。
客户体系绿盟科技根据自身业务特点和客户需求，建立了全方位的售后服务体系，从北京总部，到北京、广州、上海、沈阳、成都、西安、武汉、东京、旧金山等分公司以及各地分支机构，形成三级技术支持平台，实时为全国各区域客户提供支持服务。
武汉智马科技有限公司于2010年08月12日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
公司简介杭州鸿然洁具有限公司坐落于美丽的“西子湖畔”,素有“制镜之乡” “中国卫浴之乡 ”的杭州市萧山区党山镇卫浴基地。
北京诺信文化传媒有限公司于2015年12月29日在平谷分局登记成立。
路虎最早属于英国罗浮汽车公司，因为在其它国家销量惨淡，所以英国很快就放弃了，转手卖给了美国的福特公司，在他收购之后就发现路虎是个烫手山芋。
发展历史1921 Shozaburo Shimano创立禧玛诺钢铁厂，着手生产禧玛诺飞轮。
马桶有哪些品牌推荐推荐一：TOTO成立于1917的TOTO马桶品牌，1990年进中国大陆市场，多年的发展，使TOTO马桶品牌成了中国中国驰名商标,卫浴行业奢侈品牌，位于中国坐便器十大品牌排名榜之首，其知名度可谓是无人不知，无人不晓。
北京华伍创新科技有限责任公司于2012-06-26在石景山分局登记成立。
天津鹏安数迅科技有限公司位于天津市南开区榕苑路15号华苑鑫茂科技产业园区军民园内，毗邻天津中学、模范小学，并被整个华苑居民区环绕。
抚宁县第一中学，简称抚宁一中。
二、基金托管人一、基金托管人情况1、基本情况名称：平安银行股份有限公司住所：广东省深圳市罗湖区深南东路5047号办公地址：广东省深圳市罗湖区深南东路5047号法定代表人：谢永林成立日期：1987年12月22日组织形式：股份有限公司注册资本：17,170,411,366元存续期间：持续经营基金托管资格批文及文号：中国证监会证监许可[2008]1037 号联系人：高希泉联系电话：(0755) 2219 77011、平安银行基本情况平安银行股份有限公司是一家总部设在深圳的全国性股份制商业银行（深圳证券交易所简称：平安银行，证券代码000001）。
在出资成立了联邦钢铁公司后，他又陆续合并了卡内基钢铁公司及几家钢铁公司，并在1901年组成美国钢铁公司。
北京大学，简称“北大”，诞生于1898年，初名京师大学堂，是中国近代第一所国立大学，也是最早以“大学”之名创办的学校，其成立标志着中国近代高等教育的开端。
简介天津泰达环保有限公司成立于2001年11月9日，注册资本金3。
始创于1935年的广州酒家，改造前也有大量的花阶砖。
湖南喜得利投资担保有限公司于2009年9月18日在常德市工商行政管理局登记成立。
山东正辉石油装备集团有限公司于2003年11月28日在东营市东营区市场监督管理局登记成立。
历峰集团创立于 1988年，短短 20多年后，就成为世界奢侈品帝国中的翘楚，令人啧啧称奇。
南通明德重工有限公司成立于2004年10月，位于江苏省南通市通州区五接镇，是一家迅速崛起的以船舶与海洋工程修造为主业的民营企业，目前总投资额近2亿美元。
深圳圣诺医疗设备有限公司成立于2007年3月，是一家专业从事医疗设备研发、制造、销售和服务的高科技民营企业。
“敲钟仪式”360创建于2005年11月，逐步发展为中国最大的互联网安全服务和产品提供商，并于2011年登陆美国纽交所。
海口福康湘木业工程有限公司于2011年12月05日在海口市工商行政管理局登记成立。
·1996年4月， 成立浙江人民电器集团，任董事长、公司法人代表。
泉州远大电梯有限公司于2000年4月1日在福建省泉州市工商行政管理局登记成立。
华润雪花啤酒（中国）有限公司1成立于1994年，是一家生产、经营啤酒的全国性的专业啤酒公司。
国内较早开关品牌二、鸿雁 (成立于1981年.中国驰名商标.杭州）国内较早开关品牌三、德力西（始于1984年.中国驰名商标.浙江）国内较早开关品牌四、飞雕电器（创立于1987年.中国驰名商标.上海）国内较早开关品牌五、松本(创立于1992年.广东)国内较早开关品牌六、龙胜（成立于1993年.浙江）国内较早开关品牌七、公牛开关（创立于1995年.中国驰名商标.宁波）国内较早开关品牌八、格兰电气（成立于1997年.浙江）国内较早开关品牌九、正泰（成立于1997年.中国驰名商标.浙江）国内较早开关品牌十、家的（始于2007年.中山）。
北京闪信奇异科技有限公司是一家依托大数据分析的科技公司，成立于2014年11月，总部在北京。
METIS玫提斯时尚情侣装，成立于2008年，总部在中国杭州，主创团队都是80后。
陕西泽楷建筑劳务有限公司于2014年12月26日在咸阳市工商行政管理局登记成立。
海南康园生态茶业有限公司于2014年07月02日在海口市工商行政管理局登记成立。
中盈（泉州）糖业有限公司于2010年12月2日在福建省泉州市工商行政管理局登记成立。
珠海横琴新区金沙浩瀚沙石开采有限公司于2014年04月30日在珠海市横琴新区工商行政管理局登记成立。
江西宝迪铝业有限公司系浙江客商投资兴办，落户于三期工业园区，项目固定资产总投资5000万元，占地面积35亩，规划建筑面积20000㎡。
天宇磁业总部位于华东历史文化名城安徽省合肥市庐江县工业园世纪大道278号，成就安徽天宇磁业有限公司于2005年由东莞市惠恩磁铁有限公司投资人民币6000万元兴建现代化磁性材料生产基地－其占地面积4。
大事记1910 百得公司由ALONZO DECKER 和 DUNCAN S。
南京红太阳农资连锁集团有限公司于2002年03月19日在南京市高淳区市场监督管理局登记成立。
”广汽乘用车成立于2008年7月21日，原包含广汽传祺、广汽长丰、广汽中兴以及广汽吉奥四大版块。
天津汇融保理有限公司成立于2012年8月，注册资本为人民币5000万元。
南昆士兰大学（USQ）工商管理硕士课程（MBA）荣登2013年澳大利亚《金融评论报》（Australian Financial Review）优秀商学院(BOSS MBA)排行榜，成为全澳洲顶尖的商学院之一。
东莞市南耀服饰科技有限公司成立于2015年1月，由多年智能服饰研发团队与广东知名高新企业南星电子共同组合成立，目前成为一家专业研发、生产、销售于一体的智能服饰科技企业。
广州市鹰高电子科技有限公司、成立于2000年，是专注研发、生产、行销、服务的高科技企业，主要产品有电锁、电插锁、磁力锁、阴极锁、阳极锁、门禁、门禁电锁、门禁考勤系统、门禁机、门禁一卡通、门禁专用电源、电源控制器、收费机、出门开关、电锁支架、无框玻璃门锁及电锁配件等三十余种。
厦门百轮服饰有限公司于1995年04月20日在厦门市市场监督管理局登记成立。
雅可布森在丹麦和国外学习酿酒技术后，创立了新嘉士伯酿酒公司。
第十名 苏泊尔苏泊尔成立于1994年，是世界著名的大型炊具研发制造商，专注于家用小型电器，旗下的吸尘器拥有专利技术，可百变贴合吸净缝隙中的灰尘，且吸擦合一，9-5风道适时切换，不容易形成堆积和残留，实现角落的深度清洁，快速解决战斗。
沈阳万森科技有限公司成立于2009年8月，经历了五年的风雨从原有的十几个人成长为有数百人的中型企业。
衡水市商业银行紧跟衡水市经济结构调整和发展步伐，围绕衡水市委、市政府确定的“工业立市、农业强市、商贸兴市”三大主体战略，不断调整和优化信贷结构，不断加大对衡水市四大主导产业和六个省级重点产业集群的支持力度。
客户端　　莫淑婷　　成立于1980年康佳集团（英文名：KONKA）是中国改革开放后诞生的第一家中外合资电子企业。
波士顿咨询公司成立于1963年，目前在全球41个国家设有70家办公室。
富虹集团成立于1999年4月，地处辽阳市白塔区胜利路5-6段，是一家集大豆加工、地产开发、酒店管理、仓储物流、粮食贸易、再生能源开发为一体的民营企业。
北京中兰德担保有限公司（以下简称“北京中兰德”）是中兰德担保集团股份有限公司在北京地区设立的专营个人业务的商业担保公司，成立于2008年1月初，注册资金为人民币1亿元。
郑州市宝融养殖有限公司于2010年02月03日在登封市工商行政管理局登记成立。
广州五千年医药连锁有限公司于2008年11月06日在广州开发区局临港东市场和质量监督管理所登记成立。
一所是位于波士顿市内的波士顿大学（BOSTON UNIVERSITY， 简称BU）， 另外一所是位于波士顿西郊的波士顿学院（BOSTON COLLEGE， 简称BC）。
潍坊现代科技发展有限公司诞生于美丽的世界风筝之都---潍坊，是专业设计、研发、制造、销售液体饮料等贴标设备及相关配套产品的综合性高新技术企业。
简介2013年1月16日，全国中小企业股份转让系统正式揭牌运营，全国中小企业股份转让系统是经国务院批准设立的全国性证券交易场所，全国中小企业股份转让系统有限责任公司为其运营管理机构。
天津再发环保设备有限公司是一家大型环保产品制造企业，成立于1995年，与2008年重新注册在京津走廊，天津武清地区。
重庆树荣化工有限公司，原重庆市丰都县农药厂，是三峡二期移民搬迁企业，于2002年11月26日注册为重庆树荣化工有限公司。
乌鲁木齐市沪新小额贷款股份有限公司于2012年5月25日在高新技术产业开发区工商局登记成立。
西宁市朝阳建筑工程有限责任公司于2001年04月02日在西宁市市场监督管理局登记成立。
泰山体育器材集团位于山东省西北部，成立于1978年6月，经过二十多年来的努力，现已发展成为以母公司泰山体育器材集团有限公司为首的大型国家级企业集团，辖泰山人造草坪产业有限公司、泰山球业有限公司、泰山制衣鞋业有限公司、泰山生化工程有限公司、泰山体育场地设施工程有限公司等五个子公司，和北京泰山体育发展有限公司、山东泰山浩天投资有限公司、山东泰山重竞技体育用品有限公司等三个分公司。
深圳清溢光电股份有限公司由创立于1997年8月的清溢精密光电（深圳）有限公司整体改制而来，是中国大陆成立最早、规模最大、技术最先进的集研究、设计、生产、销售于一体，专业制作高精度掩膜版的企业，2008年12月被认定为深圳市首批“国家级高新技术企业”，同时公司也是“深圳市光掩膜技术研究开发中心”的依托单位。
北京欧曼迪家具有限公司于2015-04-10在平谷分局登记成立。
雅美伦（Yamilen）是在瑞士深受少女喜爱的护肤品牌，创办于1998年，总部位于瑞士，是一家业务遍布五大洲35个国家和地区，在全球拥有6000名员工和200余万名美容顾问的大型化妆品企业集团，也是全球最大的护肤品企业之一。
中金富捷数据设备技术有限公司是2010年4月由中金数据系统有限公司、北京富通东方科技有限公司和捷联克莱门特集团合资成立的一家数据设备研发和制造企业，注册资本人民币5840万元1。
国际单位制是在公制基础上发展起来的单位制，于1960年第十一届国际计量大会通过，推荐各国采用，其国际简称为SI。
北京兴德通医药科技有限公司于2006-03-30在通州分局登记成立。
山东威马泵业股份有限公司于1994年11月22日在莱芜市市场监督管理局登记成立。
南京医科大学管乐团是在陈琪校长的倡议下，在陈国钧书记，周亚夫副书记、副校长等全体校领导及老师的关心下，于2002年10月正式成立。
江苏克罗德科技有限公司于2003年08月28日在常熟市市场监督管理局登记成立。
南通润邦电气工程有限公司于2011年04月07日在南通市经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
德意志银行，即德意志银行股份公司，是德国最大的银行和世界上最主要的金融机构之一，总部设在莱因河畔的法兰克福。
2月下旬，中央电视台大型节目中心向湛江市委宣传部发来《邀请函》，邀请南狮表演团队到北京参加央视“2018年元宵晚会”演出。
2011年7月，上海一诺康品电子商务有限公司成立，从此荣泰公司旗下有了两个品牌：荣泰、一诺康品。
哈啤哈尔滨啤酒集团有限公司创建于1900年，是中国最早的啤酒制造商，其生产的哈尔滨啤酒是中国最早的啤酒品牌，至今仍风行于中国各地。
捷普（Jabil）捷普集团 (Jabil Group)是著名美资企业，成立于1966年，总部设于美国佛罗里达州，全球员工超过85，000位，上市于纽约证券中心，2007年财政年度收入达123亿美元，为全球三大电子合约制造服务商(EMS)，财富500强之一。
上海唯科生物制药有限公司成立于2000年12月，注册资本人民币7600万元，位于有中国“药谷”之称的国家生物医药产业基地——上海浦东张江高科技园区，公司专业从事基因药物的研制与生产。
北京华宇飞龙投资有限公司于2004-02-19在朝阳分局登记成立。
Netflix成立于1997年，是一家在线影片租赁提供商，主要提供Netflix超大数量的DVD并免费递送，总部位于美国加利福尼亚州洛斯盖图。
美国最佳西方国际集团成立于1946年，在全球近一百个国家和地区拥有成员酒店4200多家，总客房数超过30万间，是全球单一品牌下最大的酒店连锁集团，在美国、加拿大及欧洲具有广泛的影响。
香港百年霍氏集团有限公司1，是香港著名的医药保健品企业，总公司位于香港九龙尖沙嘴广东道，于1993年由我国著名的霍氏中医、八代御医传人——霍洪毅先生在香港创立。
郑州海天消防科技股份有限公司于2002年1月14日在郑州市工商行政管理局登记成立。
德国大陆集团（Continental AG），创始于1871年，是具有百年历史的跨国性企业集团，全球500强，是世界领先的汽车配套产品供应商之一。
联众世界(ourgame)，是一家服务于全球网民，以提供网络棋牌及其他网络游戏为主的综合网络休闲娱乐服务商，创办于1998年3月。
1984年，40岁的柳传志创立联想集团。
2005年于中国上海独资设立仲利国际租赁有限公司，并取得正式营业执照。
Web AppWeb App测试是百度移动云测试中心（MTC）提供的针对移动WebApp进行的测试。
星空联盟在1997年成立时只有5家公司，目前成员数为27个，各成员公司之间提供代码共享、相互承认常旅客会员级别、提供相应会员权益等互惠政策。
南昌县公共资源交易中心于2009年7月批准成立，是我县唯一一家县级公共资源交易机构，为全额拨款副科级事业单位，定编25名。
济南豪庭装饰工程有限公司成立于2007年，位于济南市历下区，主要从事商业空间装修、别墅装修设计等。
（每月都应该有点精神食粮嘛）2、中国儿童少年基金会.春蕾计划 X JSTYLE 精美 限量爱心公益晴雨伞 原价：198元“春蕾计划”是1989年在全国妇联领导下，由中国儿童少年基金会发起并组织实施的一项救助贫困地区失学女童重返校园的社会公益项目。
贵州省福泉市人民法院成立于1951年初，前身是平越县人民法院，法院审判办公楼现坐落于金山办事处双桥村熊家坡173号。
萨姆·琼斯在1957年NBA选秀中于第1轮第8位被波士顿凯尔特人队选中，职业生涯全部效力于波士顿凯尔特人队，随凯尔特人队10夺NBA总冠军，5次入选NBA全明星阵容，1965-67年连续3次入选NBA最佳阵容二阵。
原本在瑞士比尔的欧米茄，不得不特意在日内瓦开了一个小的分公司。
红星美凯龙家居集团股份有限公司成立于2007年06月18日,是专业家居商场的经营、管理和专业咨询服务公司。
湖北龙盾环保材料有限责任公司于2015年9月14日在武汉市东西湖区工商行政管理局登记成立。
炫付（上海）信息科技有限公司于2014年9月23日在闵行区市场监督管理局登记成立。
基本信息青岛瑭菲斯电气有限公司（Qindao Transfix Electrical)是法国卡奥集团旗下法国Transfix在中国的全资子公司，成立于2004年，坐落于美丽的海滨城市—青岛，注册资本260万欧元，于2006年正式投产。
集团简介  兰州正大有限公司成立于1991年7月。
1989年，杰克琼斯诞生于丹麦，是BESTSELLER集团旗下的主要品牌之一，以欧式风格为主打。
Inditex集团是全球服装销售方面的领先企业，总部办公室设在西班牙拉科鲁尼亚，那里的500多名专业人员为集团下属的每个公司工作着，从事着设计、生产及销售工作。
煤矿瓦斯与火灾防治教育部重点实验室（中国矿业大学）是在2010年4月19日成立的，依托中国矿业大学。
杭州当即文化发展有限公司于2014年09月03日在杭州市拱墅区市场监督管理局登记成立。
杭州寿而健健康产品有限公司于2016年03月25日在杭州市余杭区工商行政管理局登记成立。
云南国瑞博济医院管理股份有限公司于2015年7月20日在昆明市工商行政管理局登记成立。
北京国信灵通网络科技有限公司成立于2005年,是纽交所上市企业-北京网秦天下科技有限公司的控股子公司,此外,国信灵通还是全球企业移动化联盟(GEMA)的大中华区唯一会员。
2009年，广东新宝电器股份有限公司成立全资子公司广东东菱电器有限公司，致力于中国小家电产品研发生产销售。
深圳前海珞珈方圆资产管理有限公司于2013年5月24日在深圳市市场监督管理局登记成立。
RACEFACE,中文翻译为赛脸，是一家世界知名的加拿大山地车配件制造公司，创立于1993年，2011年3月12日由于经营管理不善，进入破产管理程序，不过在经过一轮紧张的投标战争後，原RACEFACE销售副总裁的ChrisTutton(克里斯·托腾）出现在了掌门人的位置上。
洛阳高新河科大育科技术发展中心，主要经营机电产品制造数控装置设计制造，公司地址是科大社区居民委员会。
山西万里红枣业有限公司，位于临县兔坂镇兔坂村，是一级基地与加工为一体的新建红枣加工股份制企业。
企业简介深圳市科陆电子科技股份有限公司，是专业从事电工仪器仪表、电子式电能表和电力自动化产品的研发、生产和销售的国家重点高新技术企业，成立于1996年。
苏州佳美业贸易有限公司成立于2010年7月，位于苏州市人民南路，是集销售、开发、策划、设计为一体的礼品公司。
三星集团会长李健熙图片来自网络澎湃新闻记者 孙梦文韩国最大企业集团三星集团的会长李健熙（Lee Kun-hee）再次面临偷税指控。
浙江永康农村商业银行股份有限公司于2010年10月21日在金华市工商行政管理局登记成立。
英文全称：China Classification Society  中文原名：中国船级社  解释：中国船级社（简称CCS）作为交通部直属事业单位，成立于1956年，实行企业化管理，是中国唯一从事船舶入级检验业务的专业机构。
1987年，克里斯·伟基（Chris Wedge）创建了蓝天工作室（Blue Sky Studios），当时是一个为故事片、电视和其他娱乐节目制作特效的工作室。
香港百年霍氏集团有限公司，是香港著名的医药保健品企业，总公司位于香港九龙尖沙嘴广东道，于1993年由我国著名的霍氏中医、八代御医传人——霍洪毅先生在香港创立。
义乌市晨缘雨具厂座落于义乌市国际商贸城西侧义西工业园区内,本厂是集设计、生产、销售于一体的综合性企业。
深圳市昆仑清洁服务有限公司于2003年7月9日在深圳市市场监督管理局登记成立。
武汉市仁和会计工商咨询服务有限公司成立于2002年1月22日,是经市财政局批准、市工商局注册的专业从事代理记帐、工商代办、会计培训的专业公司。
2、2008年汶川地震旺旺捐助现金500万元人民币，旺旺集团主席蔡衍明个人也慷慨捐出现金2000万港币。
武汉特凌节能门窗有限公司于1999年1月28日在武汉市东西湖区工商行政管理局登记成立。
简介大连福音琴行成立于1994年。
蚌埠市人民群众见义勇为奖励基金会，1992年5月成立的一个民间公募组织。
广汽乘用车成立于2008年7月，自2010年首款产品上市以来年均复合增长率超85%, 形成了行业瞩目的传祺速度。
品牌介绍快客电梯有限公司是属于英国快客电梯集团旗下品牌，总部位于英国伦敦，注册资金1亿元人民币2，集设计研发、整机制造、营销、安装及售后服务于一体，是一家专注制造快速乘客电梯的专业化企业。
安徽省宣城市扶生医药有限公司于2011年03月15日在宣城市宣州区市场监督管理局登记成立。
公司简介安徽和鼎网络技术有限公司，公司始创于2010年8月，总部落户于全国四大科教城市，三国旧地、包拯故里的安徽合肥。
深圳市基准信息科技有限公司位于深圳市，成立于2010年5月，位于深圳市南山区新源工业区，主要从事无线通信网络覆盖和传输产品及基站子系统的研发、生产、销售和服务，致力于为全球电信运营商。
上海象融蓝海文化传媒有限公司于2015年6月18日在浦东新区市场监管局登记成立。
郑州希望之星服饰有限公司于2011年6月21日在新郑市工商行政管理局登记成立。
楷模家具董事长徐国芳表示，行业组织及行业人士对楷模家具的高度肯定，更加激励楷模家具人需要励精图治，更上一层楼。
2010年3月，华信与厦门韬略投资有限公司（下称厦门韬略）、珠海振戎及其子公司广东振戎能源有限公司合作成立了上海市振戎石油有限公司（下称上海振戎）。
青岛航天海鹰环境科技有限责任公司于2014年07月14日在青岛市市南区工商行政管理局登记成立。
上海格鲁布信息科技有限公司前身是武汉格鲁布科技有限公司,成立于1999年2月。
南京金焰锶业有限公司于2002年11月28日在南京市溧水区市场监督管理局登记成立。
2010年，海南贝壳网业务被并购。
捷信中国，成立于2008年2月，是外商独资企业，是国内领先的消费金融供应商，是中东欧地区最大的国际金融投资集团PPF旗下的全资子公司。
1997年11月 荣耀中总经理在美国喜赴南加州华人欢迎江主席访美盛宴1997年10月 企业更名为“上海太太乐调味食品有限公司”。
菲亚特谱系　　1899年，阿涅利在意大利西北城市都灵创建了菲亚特公司并采用盾型商标。
山东海湾吊装工程股份有限公司（原山东海湾大型设备吊装有限公司）坐落于齐国故都临淄，拥有50t~2000t国内起重机100多台，并拥有特雷克斯德马格、马尼托瓦克等品牌的国外进口设备多台，是全国履带式起重机型号最全、数量规模最大的专业从事特种设备吊装服务的高新技术企业。
海银财富管理有限公司，总部上海，目前在全国有20多家分公司，注册资金5亿元。
飞利浦照明(始创于1891年荷兰,世界家居照明的领先者,全球100个最具价值品牌,飞利浦电子(中国)投资有限公司)。
上海蓝怡科技有限公司是由一批海外留学归国人员创立的医药科技企业，公司成立于2000年，总部位于中国上海，主要以医疗器械研发生产销售为核心业务，集从产品技术开发、研发生产，营销一体化，为各医院、实验室提供质优价廉的新型产品及技术服务。
2006年后，国家放宽了汽车租赁公司的牌照政策、国内车价也已基本稳定、信用卡的普及等，神州租车于2007年9月孕育而生。
长葛市汇达感光材料有限公司于2007年12月4日在许昌市长葛市工商行政管理局登记成立。
6宾利价格：500万开始宾利于1919成立于英国，是世界著名的豪华汽车制造商，以其高贵、典雅和精致著称。
成都四十一度蜂业有限公司成立于2015年9月，是一家主营天然蜂产品的实体公司。
中影集团数字电影院线有限公司于2003年12月成立，由中国电影集团公司和华龙电影数字制作有限公司共同出资组建。
上海悠鸟网络科技有限公司（上海悠鸟）成立于2010年3月，经过2年的快速发展，现已成为上海市有一定规模的互联网应用技术服务商之一且已经在上海市工商行政管理局成功登记网上亮照备案，是企业网络服务首选品牌。
“鸿起顺”诞生干1935年，河北省大厂遭水灾，回民左鸿林，左鸿发兄弟俩逃荒来到天津下瓦房一带。
福建省东正投资股份有限公司于1999年5月17日在福建省工商行政管理局登记成立。
广东天亿贵金属经营有限公司总部设在深圳市福田区民田路171号新华保险大厦10F 1020-1029室，是广东省贵金属交易中心综合类会员（会员编号：303），主要业务为贵金属经营。
湖北博瑞生物科技有限公司1是2005年落户监利的一家集中药材规范化种植（GAP）、植物标准提取物生产和出口贸易为一体的外向型高新技术企业。
·2006年5月25日，公司更名为厦门国贸控股有限公司。
永昌饲料有限公司1由广东客商江海龙先生投资兴建的一家生产绿色、无污染、高营养蛋白的动物全价饲料的加工和科技试验、示范企业。
公司更名为：赛摩电气股份有限公司，  注册资本为6000万元。
性价比高的国产车：长城长城汽车成立于1984年，是中国汽车品牌，主要生产皮卡、SUV、轿车等车型。
苏州明富精密机械有限公司于2014年08月19日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
北京超极袋鼠互联网科技有限公司于2015年04月08日在丰台分局登记成立。
中国银行于1912年2月5日正式成立，历经百年变迁，始终秉承追求卓越的精神，发展成为中国国际化程度最高的商业银行，也是中国唯一持续经营百年的银行。
安踏品牌始创于1991年，2007年，安踏体育在香港交易所主板上市，2017年也是其上市的第十年。
公司概述山东临工工程机械有限公司，简称“山东临工”，英文名称缩写“SDLG”,始建于1972年，现有员工3400余人，是国家工程机械行业大型骨干企业，国家级高新技术企业，中国机械工业100强，世界工程机械50强。
南车石家庄车辆有限公司，是中国南车股份有限公司的一级子公司，坐落于环渤海经济圈的河北省会石家庄市市区中心。
东莞市长田电子有限公司于2002年08月09日在东莞市工商行政管理局登记成立。
长城汽车的前身是保定市长城工业公司，属于河北省特大型国有股份制企业，长城汽车成立于1984年。
历史沿革邯矿集团公司的前身是邯郸矿务局，成立于1958年4月，原为煤炭部直管， 1998年8月划归到河北省管理。
TOP4.Ferrero费列罗，1946年由Pietro Ferrero先生在意大利北部创立公司，家族式经营，至今第三代，已发展到享誉盛名的跨国集团，并拥有一系列自创的名牌优质产品。
温州市太平洋石油化工有限公司于1995年07月26日在温州市工商行政管理局龙湾分局登记成立。
陕西韩城九牛维丰绿色农业有限公司于2003年06月19日在韩城市工商行政管理局登记成立。
西安紫云环保科技集团有限公司于2001年6月4日在西安市工商行政管理局高新分局登记成立。
多喜爱信息技术有限公司于2014年07月01日在拉萨经济技术开发区工商行政管理局登记成立。
关于杜邦:杜邦公司成立于1802年，是一家以科研为基础的全球性企业，凭借创新的产品、材料和服务，为全球市场提供世界级的科学和工程能力。
四川航空股份有限公司（Sichuan Airlines，简称“川航”）的前身是四川航空公司，该公司成立于1986年9月19日，1988年7月14日正式开航营运。
1892年，由老摩根出资把爱迪生通用电气公司、汤姆逊-豪斯登国际电气公司等三家公司合并组成。
广州市财政投资评审中心经市机构编制委员会批准，中心于1999年9月成立，是广州市财政局下属的自收自支事业单位。
Prof. Zheng-yu JinPresident of Chinese Society of Radiology金征宇教授中华医学会放射学分会主任委员Prof.Haihong FuPresident ofChineseSociety ofRadiologyRadiological Technologist付海鸿教授中华医学会影像技术分会主任委员2018年3月15日将开通中文网站中华医学会放射学分会于1937年在上海成立，经数代人的不懈努力，特别是在新中国成立以后和改革开放以来，在中华医学会的直接领导下，中华放射学会得到了全面的提升和发展。
2007年初收购“暴风影音”播放软件，组建北京暴风网际科技有限公司。
南安市益鑫机械制造有限公司于2006年11月23日在福建省南安市市场监督管理局登记成立。
中财城投基金管理有限公司于2015-10-26在北京市工商行政管理局登记成立。
山西万通汇利电子商务有限公司于2014年10月30日在太原市工商行政管理局登记成立。
中国互联网络信息中心（CNNIC）2012年1月发布的 《第29次中国互联网络发展状况统计报告》显示：截至2011年12月底，中国网民规模达到5.13亿，全年新增网民5580万。
浙江大丰建筑装饰工程有限公司于1998年08月21日在余姚市市场监督管理局登记成立。
夜沈阳乐宫于1994年08月30日在沈阳市浑南区工商行政管理局登记成立。
北京壹心文化传播有限公司成立于2014年2月，鹿晗的金牌经纪人杨思维小姐可是营销界的一把手，完全离不开她的汗马功劳。
广州精点计算机科技有限公司于2004年04月26日在广州市工商行政管理局天河分局登记成立。
1987年4月1日，胶州建市，学校更名为“山东省胶州市第一中学”，简称“胶州一中”，并一直沿用至今。
人人乐连锁商业集团股份有限公司是一家大型的连锁商业企业集团，在全国范围内拥有员工17000人以上，创始人：何金明  董事长在1996年4月成立人人乐，人人乐 从小到大，从弱到强，年销售额始终保持快速增长，目前年销售收入已经超过129。
慈溪市龙港饮料食品有限公司于1995年05月24日在宁波市工商行政管理局慈溪分局登记成立。
青岛岛城家教网成立于2008年3月6日，成立初期便以积聚了强大的师资力量。
镇江市书法家协会成立于1980年10月，是镇江书法家自愿组成的专业性群众团体，现有会员171人。
东亚唱片， 全名为东亚唱片制作有限公司，是香港本地大型唱片公司之一， 于2004年7月由商人林建岳成立，现为丰德丽控股有限公司（丽新集团成员）之全资附属机构。
南京和电科技有限公司于2007年03月05日在南京市建邺区市场监督管理局登记成立。
海马汽车携手3X3黄金联赛北京时间3月6日，在北京的新浪总部大厦，海马汽车与3X3黄金联赛的签约仪式今日正式举办，海马汽车正式成为3X3黄金联赛顶级战略合作伙伴，也成为赛事首个汽车品类赞助商。
乐到快递有限公司，是经国务院批准，于2010年6月联合各省乐到快递有限公司共同发起设立的国有股份制公司，是中国经营历史最悠久、规模最大、网络覆盖范围最广、业务品种最丰富的快递物流综合服务提供商。
2012年2月在安徽芜湖成立的坚果零食品牌“三只松鼠”，以松鼠小贱、小美、小酷3个卡通形象，为大众所熟知。
东北制药集团沈阳第一制药有限公司于1989年01月25日在沈阳市铁西区市场监督管理局登记成立。
现为中国科学技术大学教授、博导，2011 年当选中国科学院院士，2012年当选发展中国家科学院（TWAS）院士。
温州兴机电器有限公司于2006年03月28日在温州市工商行政管理局瓯海分局登记成立。
百度“相声”德云社成立于1995年，曾经名为北京相声大会，郭德纲和众多位新老相声演员的不懈努力，着手挖掘整理了600多段濒于失传的曲艺节目，让中国相声重新走向辉煌。
广州市百泽实业有限公司于1996年10月22日在广州市工商行政管理局登记成立。
随着侨务工作的逐步扩展，侨联组织的活动范围，从武汉地区扩大到全省，经中共湖北省委办公厅1959年9月26日批复同意：成立湖北省归国华侨联合会。
上海火鑫商务咨询有限公司是一家专业从事体育咨询指导、体育用品销售、体育策划、赛事承办为一体的综合性公司，公司总部位于上海市普陀区。
郑州市开心仁食品有限公司于2008年8月9日成立（前身为郑州市维康食品厂，成立于1997年8月），位于郑州市侯寨乡麦垛沟工业区，南临西南环城高速，东临尖岗水库。
网文大学公益性大学，全称是“网络文学大学”。
广西宁支付信息科技有限公司于2014年04月18日在南宁市工商行政管理局登记成立。
扬州金泰管业有限公司于2006年04月17日在江苏省扬州工商行政管理局登记成立。
武汉市海德嘉邦商贸有限公司于2008年09月23日在武汉市硚口区工商行政管理（质量技术监督）局登记成立。
青岛洛叶网络技术有限公司是国内的一家专注于移动互联网营销的网络技术公司，总部位于青岛市。
东莞市兴洋船舶制造有限公司于2006年02月15日在东莞市工商行政管理局登记成立。
奇瑞奇瑞标志年份:1997年至今总部:中国安徽芜湖创始人/母公司:中国政府奇瑞是中国最好的汽车制造商。
上海月星环球港商业中心有限公司于2009年5月31日在普陀区市场监督管理局登记成立。
北京惠民兴业财富资本管理有限公司是惠民兴业集团旗下子公司，成立于2013年11月，公司位于北京市西城区北三环中路甲6号伦洋大厦406室。
2006年12月开始，好易购电视节目在浙江经视频道和浙江少儿频道的部分时段与广大消费者见面。
发展历程2001年——　　12月3日，北京安达维尔科技有限公司注册成立，主营航空电子部附件维修。
东莞市名埔实业投资有限公司创办于2007年，位于东莞市莞城区东纵大道地王商务中心805室，是一家集“工”“商”“农”“学”“医”五大产业体系一体化，实行研发、开发、生产、销售、服务全面开展的实业集团性公司，产业分布于东莞、广州、英德、韶关四大区域，立足东莞，覆盖珠三角，辐射全球伟大的战略目标。
苏州诺思医疗技术有限公司于2013年03月22日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
晋城市强民乳业有限公司成立于1998年，位于城区白马寺山森林公园，占地面积50余亩，存栏奶牛850头，其中陵川基地存栏235头，农户存栏560头。
西丰县元宝矿业有限责任公司于2009年05月20日在西丰县市场监督管理局登记成立。
公司介绍宁波展鹰智能卫浴设备有限公司成立于2001年。
性价比高的国产汽车车型推荐：长城长城汽车成立于1984年，总部位于河北省保定市。
上海雅氏鞋业有限公司于1999年3月3日在上海市工商局登记成立。
北京佰能蓝天科技股份公司于2012-10-30在海淀分局登记成立。
郑州千味央厨食品有限公司是郑州思念食品有限公司的全资子公司，正式注册成立于2012年4月25日，其业务板块包括餐饮渠道和流通渠道，市场对象主要以非商超零售直接消费的业务通路为主，销售规模遥遥领先其他同类企业。
泰州佳鑫船务有限公司于2009年07月28日在泰州市姜堰工商行政管理局登记成立。
北京汽车生产基地成立于2003年，是北京市“十一五”期间重点规划建设的临空经济区的核心组成部分。
天中单车，全称天中单车俱乐部，2010年9月12日成立。
春山秋水国际旅行社(厦门)有限公司1是经国家旅游局批准,主要经营国际旅游、国内旅游、商务会议、考察探险及相关旅游服务为主的旅行社。
发展历程北斗企鹅工作室成立于2012年初，由一群热爱动画、游戏以及配音的年轻的专业配音演员组成。
浙江雷畴科技有限公司具有一支由留美博士，大学教授，以及毕业于清华大学，浙江大学，中科院物理所，北京工业大学，长春光机所等国内一流院所的博士和硕士组成的光电领域专业化团队。
大连老虎滩海洋公园有限公司于2001年02月13日在大连市工商行政管理局登记成立。
绵阳良香食品有限公司于2014年12月18日在四川省绵阳市游仙区工商行政管理局登记成立。
（119户）2011年9月29日，经国务院批准，中国水利水电建设集团公司、中国水电工程顾问集团公司与国家电网公司、中国南方电网有限责任公司所属14个省（区、市）勘测设计企业、施工企业、修造企业重组，组建中国电力建设集团有限公司。
嵩明铭艺娱乐有限公司嵩明恋尚分公司于2016年4月8日在嵩明县市场监督管理局登记成立。
江阴市袜云馆连锁股份有限公司于2013年12月13日在无锡市工商行政管理局登记成立。
绵阳市安县粮丰酒业有限公司于2014年07月18日在四川省绵阳市安县工商行政管理局登记成立。
浙江武义金誉家纺有限公司于2009年04月17日在武义县工商行政管理局登记成立。
北京彭措国际文化有限公司于2008年03月04日在朝阳分局登记成立。
广之旅简介广州广之旅国际旅行社股份有限公司成立于1980年12月5日，是华南旅游航母岭南集团旗下成员企业，是华南地区规模最大，实力最强，美誉度最高的旅行社，目前国内唯一获得全国旅游业质量管理最高荣誉“中国用户满意鼎”的综合性强社。
上海品兴科技有限公司于1996年7月2日在宝山区市场监督管理局登记成立。
北京顺恒达汽车电子股份有限公司于2001-08-07在通州分局登记成立。
上海铁路局成立于1949年，是中国铁路总公司下属的特大型运输企业，管辖范围跨江，浙，沪，皖，三省一市，有主要运输单位71家、非运输企业20家、合资铁路公司24家2。
北京康博阳光科技有限公司于2013-03-26在朝阳分局登记成立。
大同市道路交通安全协会于2004年12月正式成立，于2005年正式开展会员服务。
感恩城大学生联合会，自2005年2月7日成立以来，现有会员200多人，是感城地区第一个以大学生为成员的社会公益性组织。
1984年12月，思科系统公司（CiscoSystems,Inc.）在美国成立，创始人是斯坦福大学的一对教师夫妇：计算机系的计算机中心主任莱昂纳德·波萨克（LeonardBosack）和商学院的计算机中心主任桑蒂·勒纳（SandyLerner），夫妇二人设计了叫做“多协议路由器”的联网设备，用于斯坦福校园网络（SUNet），将校园内不兼容的计算机局域网整合在一起，形成一个统一的网络。
长沙华时捷环保科技发展有限公司成立于2000年，总部设在中国长沙，是国内领先的环境治理工程技术、环境在线监测仪器研发、制造商和整体解决方案的提供企业。
2015年6月，乂学教育集团获得青松基金、好未来学而思集团、正和磁系资本、新东方创始人俞敏洪3100万人民币种子轮投资。
珠海振戎公司是经国家批准，于1994年成立的国有重点企业，现由国务院国有资产监督管理委员会管理，1经报国务院批准，南光（集团）有限公司和珠海振戎公司实施重组。
关于费鲁吉欧·兰博基尼建立公司的原因有多种说法，流传最为广泛的版本是：有一天费鲁吉欧·兰博基尼和恩佐·法拉利（Enzo Ferrari）谈论250 GT的缺点时，恩佐对费鲁吉欧说：“用不着制造农业机械车辆的人，告诉我如何制造跑车。
昆山市玉山镇奎钢贸易商行于2015-11-18在昆山市市场监督管理局登记成立。
1911年，金陵大学又以4万美元购置了与金大校园相毗联的旧宅一座。
奉化市爱伊美服饰有限公司1是一家设计、制造、销售爱伊美品牌系列服装的大型生产企业，成立于1979年，现有员工3800名，占地面积30万平方米，建筑面积15万平方米，生产设备近3000台（套），总资产6亿元。
北京六合宁远科技有限公司于2010年01月28日在顺义分局登记成立。
2001年3月份，好来屋厨柜品牌创建——意大利时尚家居生活理念登陆厦门。
应县天喜农业开发有限责任公司于2012年03月06日在应县工商行政管理局登记成立。
青岛七好生物科技股份有限公司于2009年01月06日在青岛市工商行政管理局登记成立。
广宇集团股份有限公司（股票代码：002133）成立于1984年，是一家具有一级房地产开发资质的房地产企业。
王思聪，1988年1月3日出生于辽宁省大连市，毕业于伦敦大学学院哲学系，[1]万达集团董事长王健林的独子，北京普思投资有限公司董事长、IG电子竞技俱乐部创始人、万达集团董事。
东莞市司法局成立于1981年2月，是东莞市人民政府主管全市司法行政工作的职能部门。
祁县宏远贾令熏肉有限公司于2013年11月22日在山西省祁县市场和质量监督管理局登记成立。
劳斯莱斯的昵称有“Rolls”、“Roller”和“Double R”，但在劳斯莱斯股份有限公司总部所在地──英国德比，公司通常称为“Royce&#39。
西藏乐视网信息技术有限公司于2013年12月10日在拉萨经济技术开发区工商行政管理局登记成立。
学校简介夏邑一高是夏邑县第一高级中学的简称。
山西省阳泉市 第一中学    阳泉市第一中学校(以下简称“阳泉一中”)位于阳泉市区泉中路6号，毗邻风景秀丽的南山公园，面对交通便捷的市政府广场。
广东金融高新技术服务区于2007年7月由广东省政府授牌成立，位于佛山市是广东建设金融强省战略七大基础性平台之首，也是广东省人民政府批准的唯一省级金融后台服务基地。
堀口实业公司地址上海堀口实业有限公司  地址：上海市长宁区延安西路1358号迎龙大厦9楼AB座  邮编：200052  售后服务中心地址：上海市杨浦区平凉路1055号D9-D11室。
京华信息科技股份有限公司，前身为成立于1993年的京华网络有限公司。
3、嘉宝莉品牌介绍嘉宝莉化工集团始建于1999年，是一家集涂料研发、生产、销售于一体的现代化高新技术企业集团，有嘉宝莉化工集团股份有限公司、广东嘉宝莉科技材料有限公司、四川嘉宝莉涂料有限公司、上海嘉宝莉涂料有限公司、河北嘉宝莉涂料有限公司、广东自然涂化工有限公司、江门市正高五金塑料配件有限公司等旗下企业。
北京鸿瑞成科技有限公司成立于2004年，公司主要从事网络能源方面以及机房建设方面的工作。
广西高新美管业科技有限公司于2011年04月07日在梧州市工商行政管理局登记成立。
第一别墅简介:  经过近20年的发展，上海的房地产中介行业已初具规模。
本公司前身为博隆丝网制品厂2008年注册为安平县五星丝网有限公司，在完善公司体制的同时，也拥有了自己的进出口权，成为一家集设计、开发、制造、销售和服务于一体的综合性企业，为进一步开拓国际市场奠定了坚实基础。
2010年12月28日，中国蒙牛乳业有限公司在香港宣布，公司创始人牛根生已将其名下的境外蒙牛股权资产全数转让给Hengxin信托，以贡献公益慈善事业。
曲周县第一中学简称曲周一中，始建于1951年，经过50多年的建设与发展，现已发展成为全县最大规模的重点中学，达到了省级示范性高中标准。
本田助力车厂1948年本田宗一郎创立本田技研工业株式会社，当时的产品非常简陋，仅仅是将战争剩余的小型发电机改装成辅助发动机安装在自行车上，这种廉价的产品在战后疲敝的日本社会非常受欢迎，后来本田不断升级自己的产品，在1949年推出了Dream D摩托车。
苏州惠国塑料制品有限公司于2000年01月05日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
在漫长的历程中，米其林集团自1889年发明首条自行车可拆卸轮胎与1895年发明首条轿车用充气轮胎以来，在轮胎科技与制造方面发明不断。
金发科技股份有限公司公司简介：金发科技股份有限公司成立于1993年，是一家主营高性能改性塑料研发、生产和销售的高科技上市公司，是全球化工新材料行业产品种类最为齐全的企业之一，也是国内规模最大、产品种类最为齐全的改性塑料生产企业，产品以自主创新开发为主，覆盖了改性塑料、特种工程塑料、精细化工材料、完全生物降解塑料、木塑材料、碳纤维及其复合材料等自主知识产权产品。
黄蜂、山猫夏洛特山猫队是2004年建队并加入NBA的，后来被乔丹收购之后改名为黄蜂队。
西安埔和科技有限公司成立于2001年11月，公司是以技术为导向，以服务客户为宗旨。
山东壮发泵业有限公司始建于1966年，其前身是荣成市壮发水泵有限公司，2010年8月，经过山东省工商局批准，正式更名为山东壮发泵业有限公司。
2010年在汉阴举办中外名家暨陕南书法邀请展时，北京大学书法艺术研究所所长、北京大学一级教授王岳川指着汉阴文庙大门上方的“尚德崇文”四字，问书写者是否为明清时人，当得知书家健在并站在自己身边时，很是惊讶并邀请张利宝去北大讲习书法。
胡满华，宁波科强电池有限公司、浙江万普电子科技有限公司董事长，1987年毕业于浙江科技学院，2001年创办宁波科强电池有限公司，生产经营数码相机电池，2006年成立浙江万普电子科技有限公司，研发、生产、销售数码及通讯电子产品。
公司简介拍拍贷成立于2007年6月1，公司全称为“上海拍拍贷金融信息服务有限公司”2，总部位于国际金融中心上海，是中国第一家网络信用借贷平台。
湖南升茂电子商务有限公司于2015年09月11日在长沙市工商行政管理局登记成立。
深圳市光祥科技有限公司于2006年03月29日在深圳市市场监督管理局龙岗局登记成立。
深圳市联软科技有限公司成立于2003年3月，总部位于深圳市南山区软件园，是国家认定的高新技术企业和深圳市重点扶持软件企业之一。
聊城康源净水设备有限公司是一家聊城市最大的专业从事家居终端饮水设备、净水器、纯水机、软水机及商用单位、车间水处理设备的销售、安装、维护一条龙服务的专业工程公司。
秦溏映画（北京）影视文化有限公司于2013年03月19日在朝阳分局登记成立。
贺州市兴贺旅游投资有限公司于2010年06月25日在贺州市工商行政管理局登记成立。
北京华夏兴业融资担保有限公司于2011-06-16在北京市工商行政管理局登记成立。
英菲尼迪(Infiniti)是日产汽车公司旗下的奢华车品牌，于1989年降生于北美地域。
中国矿业大学矿物加工工程学科始建于1952年，1981年批准为硕士点，1984年批准为博士点，1985年设立博士后科研流动站，1988年成为首批国家重点学科，1998年被遴选为教育部首批“长江学者奖励计划”特聘教授设岗学科。
TOP8 英菲尼迪英菲尼迪排名第八，百车故障率为102，英菲尼迪于1989年诞生于北美地区，旗下产品设计前卫，性能出众。
倍耐力自行车胎，就是我们常说的Pirelli，创立于1872年的意大利，意大利制造业的标志之一，世界第五大轮胎公司，意大利国际米兰足球俱乐部长期赞助商。
上海久尚演艺经纪有限公司成立于2010年05月19日，公司位于上海市虹口区嘉兴路267号1楼A区，主要经营娱乐演出业经营演出及经纪业务，礼仪服务等。
赣州稀土矿业有限公司是赣州市人民政府为充分利用和发挥赣南离子型稀土资源优势，实现全市稀土资源开采的总量控制和矿山统一管理，由全市八个稀土资源县稀土矿山采矿权和市政府出资于2004年12月29日组建的国有有限公司，注册资本9600万元。
江苏皮尔萨管业股份有限公司坐落于美丽富饶的太湖之滨江苏省吴江市七都临湖经济区，始创于2001年，是一家集科研、环保建材开发为一体的现代化规模性生产企业。
河南省国安热力设备有限公司于2002年04月22日在郑州市工商行政管理局管城分局登记成立。
广东泓懋投资股份有限公司于2014年07月23日在广州市工商行政管理局登记成立。
湖南广播电视台暨芒果传媒有限公司挂牌仪式于2010年6月28日上午在长沙举行。
赣州莲香实业有限公司于2014年07月31日在石城县市场和质量监督管理局登记成立。
北京加减乘除网络科技有限公司，成立于2013年6月。
长春轨道客车股份有限公司成立于2002年，总股本和注册资本均为20。
公司位置北京哈宜节能环保科技开发有限公司  地址：北京市海淀区闵庄路3号清华科技园区玉泉慧谷24栋西一层业务范围煤粉锅炉燃烧优化改造技术  燃烧器改造对NOx排放的影响　  锅炉燃烧中生成的氮氧化物(主要是NO及 NO2 )严重污染环境。
繁昌县红花山矿建有限责任公司成立于1999年12月，自然人注册的有限公司，坐落于古人类摇篮、全国重点文物保护单位“人字洞”所在地--繁昌县孙村镇。
山东安盛资产管理集团有限公司于2011年09月06日在济南市历下区市场监督管理局登记成立。
屏南淘代贸易有限公司于2009年11月23日在福建省屏南县工商行政管理局登记成立。
天津亿兆创辉科技有限公司注册在天津滨海高新区，是一家以信息技术增值服务为核心，致力于计算机技术应用与开发的的高新技术企业，前身为天津威可特科技有限公司，专业数据信息管理、应用系统解决方案咨询和服务提供商。
武汉昌凯科技股份有限公司于2004年08月09日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
天厦物业公司总部位于珠海市，经营范围为投资、咨询、房地产营销策划、房产销售。
青岛齐鲁商品交易中心有限公司于2014年03月24日在青岛市保税区工商行政管理局登记成立。
江苏南通三建集团股份有限公司于2001年03月18日在南通市工商行政管理局登记成立。
淄博托普威能源技术有限公司于2014年09月17日在沂源县工商行政管理局登记成立。
Burmester（柏林之声）创始年：1978年国家：德国奔驰S级Burmester音响Burmester成立于1978年的德国，其创始人Dieter Burmester是个电机工程专业毕业的音乐发烧友，经过这些年的发展，柏林之声已经发展成为顶级的音响器材，在某些领域是标杆的存在。
四川好人网是2008年5月12日成立的一个公益网站。
河北敬业化工股份有限公司1990年建成投产，为全国化工先进企业、河北省化工五十强企业、石家庄市AAA级信用企业，享有自营进出口权。
公司的前身是天津汽车夏利股份有限公司，成立于1997年8月28日，1999年6月28日在深圳证券交易所上网定价发行，同年7月27日在深圳证券交易所挂牌上市，从而成功进入中国资本市场，成为2002年6月14日，中国第一汽车集团公司与天津汽车工业（集团）有限公司在北京人民大会堂签署联合重组协议，一汽集团持有公司50.98%的股份,对公司拥有控股权,企业正式融入一汽体系之中，天津一汽夏利汽车股份有限公司由此得名。
东莞市石排浩飞龙自动化设备厂位于东莞市东北部的石排镇，东江中下游，是一个景色秀丽、日益繁荣的现代城镇。
简介巴贝拉是一家于2005年7月创立于上海浦东的全国连锁意式西餐厅，旗下拥有巴贝拉、果留仙、竹家庄避风塘、阿童木和家家送等多个品牌。
江苏永盛汽车有限公司于2014年05月14日在睢宁县市场监督管理局登记成立。
湖北天福星科技有限公司于2012年11月1日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
阿联酋迪拜东方之星贸易有限公司成立于1997年，是一家集外贸咨询、采购、跟单、商检、订仓、运输及货运代理为一体的大型专业外贸公司，拥有自建仓库3万平方米和几十台车辆的专业车队。
发展简史上虞海螺水泥有限责任公司（以下简称“公司”）位于浙江省上虞市东关街道，是安徽海螺水泥股份有限公司于2001年11月在原上虞水泥厂基础上设立的第13家水泥粉磨企业，注册资本1,600万元。
企业机构绍兴县强润纺织品有限公司注册资本人民币 50 万经营模式生产、加工：针纺织品、服装辅料、床上用品。
Moli’s，中文名莫丽斯，全称上海莫丽斯实业有限公司，是一家专注年轻时尚圈发展，由“中国CD届第一红人”茉莉兔兔发起创立、圈内资深媒体人和沪上知名艺术家共同策划，于2012年正式成立于上海的集时装零售/Cosplay概念店/伪娘创意/公关策划的企业。
江苏科达车业有限公司于2007年09月21日在宝应县市场监督管理局登记成立。
作为一家成立于2013年底的网络借贷信息中介平台，金信网如今已迈入发展的第五个年头，一直保持着稳健的发展步伐，累计撮合交易规模已经突破560亿。
山东国投资产管理有限公司于2011年08月18日在山东省工商行政管理局登记成立。
空8师是中国人民解放军空军成立的第一支轰炸机部队，1950年11月27日由原高空训练大队、步兵第504、第510团机关，空军第一、第二航校部分地勤人员和各野战军调来干部组成在吉林四平成立，曾参加过抗美援朝轰炸大小和岛以及50年代解放一江山岛战役。
秦皇岛帮友贷投资咨询有限公司于2013年11月4日在秦皇岛市工商行政管理局登记成立。
浙江图讯科技有限公司（以下简称：图讯科技），创立于2000年，是一家专业从事电子政务建设及安全生产信息化产品研发的高科技企业。
广西钦州市品艺堂坭兴陶有限公司于2008年08月18日在钦州市钦北区工商行政管理局登记成立。
上海元朔投资管理有限公司于2010年9月25日在自贸区市场监督管理局登记成立。
长春海外制药集团有限公司，原长春今来药业（集团）有限公司，始建于1988年9月，1999年5月在长春市高新技术产业开发区医药园区进行异地改造，2001年3月31日公司更名为长春今来药业（集团）有限公司，并于2005年5月26日再次更名为“长春海外制药集团有限公司”。
深圳市新同方投资管理有限公司于1997年12月24日在深圳市市场监督管理局登记成立。
北京音乐家协会的前身为北京市音乐舞蹈家协会，成立于1980年6月29日。
胡润发布2018全球富豪榜，胡润富豪榜又称为《胡润榜》，创制者胡润，成立于1999年，胡润百富被广泛认为是追踪记录中国企业家群体变化的权威机构。
卡地亚1847年创立于法国，曾被英王爱德华七世赞誉为&quot。
哈尔滨瀚钧药业有限公司于2013年5月3日在延寿县市场监督管理局登记成立。
航空枢纽港: 约翰内斯堡历史沿革在1934年，叫做联盟航空的一家航空公司被南非籍的政府买了，而且在2月1日重新命名南非航空公司。
重庆欧联医疗设备有限公司成立于2007年4月，是集研发、生产、经营为一体的、以经营ICU重症监护室仪器病床产品为主的高科技企业。
2003年4月30日，顺义区人民政府批准成立北京汽车生产基地管理委员会。
西安石油大学汇声汇影协会由西安石油大学2010级学生任泽扬创办，会训是创新、踏实、团结。
上海汉邦京泰数码技术有限公司于2002年1月4日在杨浦区市场监督管理局登记成立。
深圳市博多电子有限公司于1998年09月21日在深圳市市场监督管理局龙华局登记成立。
上海中科生命科学发展有限公司于1999年12月14日在自贸区市场监督管理局登记成立。
美宜佳成立于1997年，是广东省东莞市糖酒集团控股的连锁便利店品牌。
吉林省敦化市人民法院成立于1948年11月25日，前身是吉林省敦化县人民法院，法院审判办公楼坐落于华康大街沿江路1715号。
河北太行钢铁集团有限公司于2013年9月2日在武安市工商局登记成立。
连连集团于2004年8月成立于浙江省杭州市，自成立以来，一直致力于为消费者提供安全便捷的移动的话费现金充值服务，目前已在浙江，广东，江苏，河南，湖北，四川，北京，重庆，云南，广西，内蒙等地区设立全资子公司。
上海联和投资和美国大都会人寿同时是总部在上海的联泰大都会人寿的股东，这样中美大都会人寿与联泰大都会人寿两家公司正式合并。
四川聚金天下企业管理有限公司于2016年6月28日在成都市郫县工商局登记成立。
青木数字技术有限公司于2009年08月05日在广州市工商行政管理局海珠分局登记成立。
河南健康网自2001年创立，作为省内最专业、最大的健康门户网站，拥有庞大的医疗合作机构和网络群体，由报刊电视等传统媒体与网络媒体的有机整合形成了健康网独特的专业资源优势。
CEO：查尔斯·霍尔德曼历史房利美成立于1938年。
公司简介绍兴县越佳镭射科技有限公司1坐落于江南水乡绍兴柯北，是一家多年生产型企业，专业从事耐高温、耐水溶珠片（绣花片）片材、冲片材以及各种新产品开发。
江苏政轩石油机械股份有限公司于2011年05月18日在淮安市工商行政管理局登记成立。
廊坊市佰利得彩印制版有限公司成立于2001年10月8日，注册资金1080万元，固定资产2亿多，公司厂房面积约8000平方米，员工300多名，是印刷、设计、后期加工为一体的大型印刷企业，及彩色书刊印刷、彩色包装印刷、包装装潢印制的定点企业。
北京中建瑞通科技有限公司上海分公司是一家专业代办建筑资质的服务咨询性公司，总部位于首都北京，上海分公司位于浦东金融中心—陆家嘴金融区，公司从事投资管理，企业管理咨询，商务信息咨询，投资信息咨询，市场信息咨询与调查，建筑企业管理，市场营销策划，会务服务，建筑智能化建设工程设计与施工，建筑装饰装修建设工程设计与施工，建筑幕墙建设工程设计与施工，消防设施建设工程设计与施工1。
长安福特汽车有限公司（简称长安福特），成立于2001年4月25日，是中国知名汽车合资厂商，坐落在重庆市北部新区，由长安汽车股份有限公司和福特汽车公司共同出资成立，承担长安福特马自达所有与福特相关的业务，包括福特品牌的开发，制造，销售和服务。
和合期货有限公司（Hehe Futures）成立于1993年04月22日，总部位于山西省太原市，注册资本3。
苏州工业园区振鑫机械有限公司成立于1999年3月，坐落于江南水乡甪直古镇。
芜湖海螺水泥有限公司（以下简称“公司”）成立于2004年9月，是安徽海螺水泥股份有限公司规划建设的沿江四大千万吨级水泥熟料基地之一。
中央人民政府人事部是根据1949年9月27日中国人民政治协商会议第一届全体会议通过的《中华人民共和国中央人民政府组织法》第十八条的规定，于1950年9月5日设置的一个部门。
吉林省长春林区中级法院成立于2014年8月16日，由原吉林省白山市中级人民法院分院和原吉林省吉林市中级人民法院分院撤并而成，现正处于林业司法体制改革和法院组建期间。
阳新县环境保护局的前身是阳新县环境保护办公室，成立于1980年12月，当时挂靠阳新县建设局，1981年县基本建设委员会成立，隶属于县基建委，并作为基建委的一个科室，1983年县基建委撤销后，县环保办就挂靠在新成立的县城乡建设环境保护局。
福建省安溪县兴明茶业有限公司成立于2007年，该公司在安溪县龙涓山后的最高山峰——笔架山，建立了二十多亩无污染、无公害的有机铁观音茶园基地。
曾经的Motorola摩托罗拉（Motorola Inc ），原名：Galvin Manufacturing Corporation，成立于1928年。
所有赞誉的背后，都凝集着李尔公司自1917年起耕耘汽车行业至今的汗水与成果。
南京威尔化工有限公司是源自金陵石化，于2000年改制设立的专业化公司。
玉环县半边天文旦合作社，位于玉环县清港镇垟根文旦示范基地内，是一个农户合伙企业，下属玉环柚示范基地成立于1995年，合作社创建于2003年，是一个从事文旦（玉环柚）生产、销售服务于一体的农民合作企业，拥有社员36户，联结农户232户。
中英人寿保险有限公司（简称“中英人寿”）由世界第六大保险集团——英国英杰华集团与大型国有骨干企业——中粮集团合资组建，于2003年1月1日在广州正式开业。
石家庄天迈科技有限公司（简称：天迈科技）于2008年建立，经历5年的风风雨雨，已经成为了省内资深的网络互动（建站/营销）服务提供商，石家庄天迈科技提供了多方位、多方面的营销策略，并为众多企业提供了电子商务解决方案。
面对面装饰公司总部位于江苏省南京市，集团成立于2004年，是专业提供完整家居服务的全国连锁机构。
Robinhood Financial称是美国金融业监管局（FINRA）和证券投资者保护公司（SIPC）的成员。
华能西藏发电有限公司是中国华能集团公司的全资子公司，公司在拉萨市登记注册，于2007年9月26日正式挂牌成立。
关于欧普照明欧普照明始于1996年，主要从事照明光源、灯具、 控制类产品的研发、生产、销售和服务。
幻境梦工场影业（北京）有限公司于2016年03月10日在朝阳分局登记成立。
）6.宜家家具简介：创于1943年瑞典，全球性的家具和家居用品零售商，以大师级设计平民价格而著称，宜家(中国)投资有限公司点评：宜家家具是国内的大品牌，主营小资情节的人，收入比较高些的市场人群，是十大家具品牌之一。
黑龙江稷昌农业科技发展有限公司于2011年4月7日在哈尔滨市市场监督管理局开发区分局（高新）登记成立。
基本信息  英飞特的创始人华桂潮先生毕业于美国弗吉尼亚理工大学，荣获电子工程博士学位，在开关电源领域造诣深厚，在国际上发表学术研究论文60多篇，获得16项美国发明专利。
发展历程1993年迪信通创始人刘东海先生从西单三节BP机柜台开始创业，进入通讯零售行业。
1958年，崇德、桐乡两县合并，改称“浙江省桐乡第一中学”，简称“桐乡一中”。
盐城人才热线成立于2008年，是盐城市人才招聘网站之一，是盐城地区“线上+线下”复合招聘服务模式的创造者和领跑者。
闽清县黄氏福旺贸易有限公司于2013年05月10日在闽清县市场监督管理局登记成立。
河南小钱宝电子商务有限公司于2014年10月31日在郑州市工商行政管理局郑东新区分局登记成立。
机构编制委员会，简称编委，负责管理同级所有纳入国家行政编制、事业编制和政法编制的单位的编制安排。
北京坤元投资咨询有限公司于2014-06-25在东城分局登记成立。
徽商银行于2005年12月28日正式挂牌成立，总部设在合肥。
北京梧桐理想资本管理有限公司于2015-06-08在朝阳分局登记成立。
北京华特时代电动汽车技术有限公司于2014-01-28在顺义分局登记成立。
湖北大二互科技股份有限公司于2007年09月27日在黄冈市工商行政管理局登记成立。
北京百望金控科技有限公司于2015年04月21日在海淀分局登记成立。
2007年，郑先生创建客多集团（总部位于广州），首创一种全新的C2B电子商务模式，专注于城市消费服务领域的电商服务，成为行业第一。
1993年上海冠生园食品联合总公司与上海冠生园食品总厂、上海天山回民食品厂、上海华山食品厂合并成立了资产经营一体化的冠生园（集团）总公司，主要生产糖果和蜂制品二大系列产品。
亨氏公司是在1869年由H。
深圳海王食品有限公司于1992年2月17日在深圳市市场监督管理局登记成立。
伟长兴电子（深圳）有限公司于2000年4月5日在深圳市市场监督管理局登记成立。
广州市科盈空气净化工程有限公司于2007年12月03日在广州市天河区工商行政管理局登记成立。
安平县守信丝网制品有限公司，是由创始人杜亚全于2000年创建，创业初期经过了严格的考验，并经受住了各方面大压力，一步一步走到今天，可谓是一路辛苦。
ECCO（爱步）photo: ecco.com丹麦鞋履及皮具品牌ECCO是世界三大休闲鞋类品牌之一，1963年由35岁的丹麦鞋匠Karl Toosbuy 创立。
山西汉波食品股份有限公司于2011年11月16日在山西省工商行政管理局登记成立。
房企背景荣盛房地产发展股份有限公司(简称荣盛发展)成立于1996年12月，注册资金18.6368亿元。
缤纷丽人内衣加盟有限公司，它建于2006年，是一家致力于研发、经营时尚内衣为主的现代化大型内衣加盟品牌连锁机构，始终致力精细管理、打造精致内衣加盟品牌，通过数年的通力合作、奋力开拓，现已通过独资和控股等方式实现了内衣产业链的有效延伸拓展。
后续发展成立于1945年，塔塔汽车公司的存在，确实跨越的长度和印度的广度。
深圳市达士科技有限公司成立于2006年，总部在深圳，是专注于通信设备研发制造的高新技术企业。
美国巴特勒制造公司成立于1901年，是当今世界一流的非住宅类预制式轻型钢结构建筑设计者和生产者，其设计及制造资源遍及全球。
江西智居科技有限公司成立于2015年8月5日，公司位于江西省南昌市红谷滩新区，是一家采取“互联网+”模式运营的公司。
搜名师创立于2014年8月，由西安金榜高考补习学校知名校长张文涛带领创建。
宁波井亿家环境科技有限公司于2006年09月01日在宁波市镇海区市场监督管理局登记成立。
盐城市永强不锈钢有限公司成立于2004年，总部位于江苏省盐城市，主要生产不锈钢给水设备，生产的不锈钢水箱被国家授予多项专利。
2000 年 5 月，李文昊先生满怀热情和希望来到中国，在这片被他称作“充满机遇和未来”的土地上创立了华尔街英语（中国）。
韩国LG集团于1947年成立于韩国首尔，位于首尔市永登浦区汝矣岛洞20号。
2009年2月协会与龙骑兵球迷协会正式合并，组建湖南湘军球迷协会。
无棣星一皮革有限公司于1996年12月10日在滨州市工商行政管理局登记成立。
苏州工业园区菲铭特自动化科技有限公司于2011-01-10在苏州市相城区市场监督管理局登记成立。
南京方能自动化设备有限公司于2013年11月01日在南京市栖霞区市场监督管理局登记成立。
苏州华东橡胶工业有限公司于1998年07月24日在苏州市相城区市场监督管理局登记成立。
江苏省苏州中学，简称苏州中学、苏高中、苏中，位于中国江苏省苏州市姑苏区。
北京城建凯诚安装工程有限公司于2008-01-29在西城分局登记成立。
西安铁路局，是中国铁路总公司管理的大型铁路运输企业的18个铁路局之一，简称“西局”，位于西北地区。
无论是与创建于1916年的宝马公司相比，还是跟成立于1932年的奥迪汽车公司相较，又或是放在1886年制造了第一辆世界公认的汽车的奔驰面前，三大日系豪车就像稚童一般。
靖江三鹏模具科技股份有限公司于2003年01月29日在江苏省泰州工商行政管理局登记成立。
盛仕铭集团是一家从事健康产业、能源、金融投资、互联网、文化传播、房地产等多元化大型跨国集团，集团创始人为李路梓先生（现任集团董事长）。
娄底巨鑫贵金属投资咨询有限公司于2011年9月7日在娄底市工商行政管理局登记成立。
广西裕达集团来宾饭店有限公司于2015年07月15日在来宾市兴宾区工商行政管理局登记成立。
北京新翔维创科技股份有限公司于2009-03-05在海淀分局登记成立。
海尔1984年起步时管理混乱，无优势产品，职工人心涣散，要摆脱这种局面，必须高起点切入，给企业注入生存的希望。
江阴泰富兴澄特种材料有限公司于2002年12月13日在江阴市市场监督管理局登记成立。
杭州华发科技有限公司于2008年08月05日在杭州市下城区市场监督管理局登记成立。
“华信系”公司实力不容小觑,2017年7月20日,中国华信能源有限公司作为上海唯一一家上榜的民营企业,以437亿美元营业收入位列《财富》世界500强排行榜第222位,较去年上升了7个名次,这是中国华信连续四年入围《财富》世界500强榜单。
2003年11月26日，根据国务院关于民航体制改革的有关精神，民航重庆市局撤销，民航重庆安全监督管理办公室挂牌，重庆机场集团有限公司成立，重庆机场正式移交重庆市人民政府管理。
安徽心理网成立于2010年8月，是安徽第一家最大的免费专业在线心理咨询网站。
（4）2013年8月，公司于中国香港成立，仁孝集团决定以“校企研习交流”作为公司主运营项目。
第三批本科（the third batch of undergraduate）简称“三本”，是指中国大陆高等教育本科层次录取批次和录取顺序排在第三批次。
集团简介中能集团创建于1997年，是一家以电线电缆生产 经营为主业，并并涉及机电、通讯、化工、房地产体 育、酒店、传媒、旅游等行业领域的企业集团。
+ 教育水平高美国顶尖中的顶尖学校哈佛大学，也是美国历史最悠久的高等教育学府，成立于1636年，即位于麻省。
北京京投银泰置业有限公司于2011年12月13日在丰台分局登记成立。
广州弗欧毕服饰有限公司在掌握高端服饰生产技术后，于2001年通过自主品牌研发方案。
始创于1995年的步步高集团，其子公司商业连锁股份有限公司发布公告称，向腾讯、京东转让公司股份，腾讯将持股6%，京东将持股2%，股票26日起复牌。
中铁二局股份有限公司成立于1999年9月24日，是由中铁二局集团有限公司作为主发起人，联合铁道部宝鸡桥梁厂（现中铁宝桥股份有限公司）、成都铁路局、铁道部第二勘察设计院（现中国中铁二院工程集团有限责任公司）、西南交通大学等四家发起人，共同发起设立的股份有限公司。
汤阴县福旺农牧有限公司，位于任固镇蔡故城村北，2002年始建。
中山市万土人才市场于2005年成立，是经中山市人事局(粤人证字：4420000006)和工商局批准注册的具有独立法人资格的专业人力资源服务机构。
1906年，William J. Riley先生在美国波士顿成立了一家名为New Balance的脚弓支撑器公司，专门订做整形外科的脚弓支撑器和矫正鞋。
北京锦程嘉华教育科技有限公司成立于2010年，位于国贸CBD商圈，主要从事专业的人力资源外包服务。
天津惠德汽车进气系统有限公司于20060406在天津市西青区市场和质量监督管理局登记成立。
江苏镇江建筑科学研究院集团股份有限公司于2006年12月19日在镇江市工商行政管理局登记成立。
五常市香河米业有限公司于2005年10月18日在五常市市场监督管理局登记成立。
荣成荣鑫气体有限公司总部位于山东荣成市，经营范围为工业气体生产、销售、技术服务。
公司简介瑞金麟成立于2009年5月，总部位于北京，先后已在大连、上海以及东京、纽约设立分公司，麾下员工总数已达到400人的规模。
华南理工大学无线电爱好者协会(简称“无协”),成立于1982年。
侯马市品竹农业科技有限公司于2014年04月08日在山西省侯马市工商和质量监督管理局登记成立。
风口上的新东方门徒1993年，俞敏洪和妻子二人创办了自己的培训学校，以之前办培训班的东方大学为基础，取名新东方，俞敏洪自己也没想到，一个全新的教育时代就这么建立起来了。
01关键词养老 网易公司董事局主席兼首席执行官丁磊大力完善公共场所无障碍设施建设。
成都沁雨食品有限公司于2012年12月5日在成都市武侯工商局登记成立。
河北广发电气有限公司成立于2003年，是一家集电缆桥架、各类支架以及金属管线等产品的开发、生产、集成、销售为一体的专业公司。
中交第三公路工程局有限公司，创建于2004年，是隶属于世界500强企业。
成都祥瑞天和科技有限公司成立于2013年，是一家专注于创新型科技产品研发及物联网应用推广的高科技企业，公司位于成都市高新区天府大道中段天府三街218号峰汇中心。
河北道桥交通集团有限公司于2003年3月12日在高新区工商行政管理局登记成立。
南京大诚至远网络技术有限公司，2009年成立于南京，一直致力于为企业、政府、事业单位、电子商务网站提供整合性的网络媒体营销服务。
广东新动力能源有限公司是广东天泰控股集团的下属企业，公司成立于1998年，主营业务包括煤炭生产与贸易、石油化工产品贸易等，客户涉及国内电厂、工矿企业、加工制造业等领域。
浙江新远见实业有限公司于2004年06月25日在湖州市工商行政管理局登记成立。
2002年9月1日北京现代叉车厂正式成立。
四川菁华时代科技有限公司于2015年4月2日在高新工商局登记成立。
北京明峰时代防爆技术有限公司于2012-05-09在海淀分局登记成立。
苏泊尔创始人苏增幅：1994年苏增幅一手创立了苏泊尔，2004年便将苏泊尔打造成全国最大炊具公司并成功上市，2006年正在事业蒸蒸日上之时，苏增幅却选择将大量股份卖给法国SEB集团，现在又开始新的创业历程，生产销售锈钢水龙头。
蒂森克虏伯集团为德国工业巨头， 旗下有670个子公司，雇员超过199,000人，销售额达380亿欧元，为世界财富500强。
林德电子特种气体（苏州）有限公司于2003年04月23日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
爱奇艺，原名奇艺，于2010年4月22日正式上线。
成立于1985年，作为国家火炬计划重点高新技术企业，汉胜拥有世界上最先进的生产设备、高素质的研发团队和雄厚的技术力量，十余年来专业制造同轴电缆，积累了丰富的工艺技术经验，为国内最早开发与成功鉴定物理发泡同轴电缆的厂家。
金日（中国）贸易有限公司于2013年1月10日在厦门市市场监督管理局登记成立。
中通快递第四名:申通快递同样作为四通一达的一员，论起江湖资历比中通还要老，于1993年就成立了。
东莞市百顺镜业有限公司成立于2011年，公司位于中国制造业名城东莞市的东城主山管理区。
淮南市康保安医药包装有限责任公司（其前身为淮南市胶丸厂），成立于2001年4月28日，2006年征地33亩，选址淮南市经济技术开发区，新建淮南市医药包装工业园。
2014年，为拓展公司电影事业，上海天临影业有限公司成立，同属“天临”品牌，在继续从事原有影视广告、宣传片、微电影创作外，积极拓展院线电影相关事业，上海天临影业有限公司拥有“广播电视节目制作许可证”。
上海虎裕股权投资基金有限公司于2015年6月19日在上海市工商局登记成立。
Netflix(Nasdaq NFLX) 成立于1997年，是一家在线影片租赁提供商，主要提供Netflix超大数量的DVD并免费递送，总部位于美国加利福尼亚州洛斯盖图。
上海浦东煤气制气有限公司于1981年12月29日经国家计委批准新建，是我国自行设计、建造、施工的大型城市煤气气源厂（属国有独资）。
新乡市铃丰汽车贸易有限公司于2007年01月31日在新乡市工商行政管理局卫滨分局登记成立。
申通快递简称上海申通，上海申通物流公司拥有247个独立城市营业所，179个营业厅，1220个操作点，快递初创于1993年，是一家以经营快递为主的国内合资(民营)企业。
陕西恋姿颜生物科技有限公司于2016年4月18日在西安市工商行政管理局阎良分局登记成立。
广州市铭达交通标志有限公司总部位于广州市天河区科韵路，经营范围为生产和销售各式交通安全产品。
1886年与奔驰同年诞生的企业有可口可乐、强生、博世、柯达、雅芳、西屋、西尔斯等，他们的共同点是几乎都成为过行业第一。
庆阳市地方税务局是根据国务院实施分税制财政体制及组建中央和地方两个税务机构的总体部署，于1994年8月正式成立的。
凯利易方资本管理有限公司于2015年12月14日在广州市工商行政管理局登记成立。
章华化妆品科技有限公司于2011年01月05日在浙江省工商行政管理局登记成立。
广州菲式管家家庭服务有限公司成立于2016年，是一家一站式高端家政服务公司，拥有专业的终端运营经验。
2011年4月12日，巢尚商城上线新闻发布会在南京举行，同日，百店同庆巢尚商城上线仪式在江苏各地举行。
时力科技成立于1993年，是中国领先的行业电子商务应用解决方案和在线服务提供商，是国家认定的软件企业和高新技术企业。
刘一锅始终坚持“无公害，一次性”的选料和底料原则，严把原料关，配料关，自2004年刘一锅第一家店面开业以来历经市场和顾客的严格检验，成功打造出独具浓郁关东文化的优质火锅品牌，先后被评为“中华名火锅”，“全国绿色餐饮企业”，“全国餐饮百强企业”等称号，多次获得《中华美食报》、《商界》、《致富经》、《大众投资》等媒体的专题报道。
山东立方木业科技有限公司位于中国山东·惠民立方工业园,公司成立于2004年，总资产2.7亿元，占地面积800余亩，厂房面积100000平方米，拥有员工1000余人，其中管理人员306人，技术研发人员55人，高学历人员占30%以上，是一家主要生产板材、高档橱柜、衣柜和实木门的制造企业。
公司简介2010年4月，新公司浙江泰亨实业有限公司正式成立，并于2010年11月搬至位于浙江杭州市西湖文化广场环球中心办公。
“星巴克”，这是美国一家咖啡连锁店的名称，创立于1971年，现已经是全球最大的咖啡连锁店，总部位于美国华盛顿州西雅图市。
福州福日电子有限公司成立于1999年，自有厂房6000平方米，净资产4000万元，佣有员工数300人，2010年营业额电子秤部分超5000万。
成都讯捷通讯连锁有限公司于1998年08月26日在成都市工商行政管理局登记成立。
北京华卓餐饮连锁股份有限公司于2001-04-25在顺义分局登记成立。
广州有家有福超市管理有限公司于2016年04月29日在广州市天河区工商行政管理局登记成立。
温州市亚当夏娃保健品有限公司成立于1994年，是国内领先的成人保健用品（国内国际知名情趣用品、计生用品、保健食品等）品牌运营商，是国内同类企业中首家获得政府批准，取得经营资质的企业，是中国成人用品行业公认的奠基人。
无锡市翠竹房地产开发有限公司于2003年09月16日在无锡市锡山区市场监督管理局登记成立。
孝感金泰中小企业信用担保投资有限公司，是由早期在孝感投资创业的郑赛毅等多位浙江温州籍知名企业家出资组建，注册资本6000万元。
嘉兴百川特种纸业有限公司于2013年03月20日在嘉兴市秀洲区市场监督管理局登记成立。
保时捷自1930创立起，在80多年的制车历史中，保时捷形成了自己独特的制车特色，在今天的保时捷跑车身上，我们仍能看到这些经典的设计元素。
上海纳都贸易有限公司于2014年5月29日在金山区市场监管局登记成立。
下面我们来看看这些天生就应该配红色的品牌和车型：No.1 法拉利｜激情与梦想法拉利是举世闻名的赛车和运动跑车品牌，由恩佐·法拉利于1947年创办。
贵州省物资开发投资公司于1989年7月13日在贵州省工商行政管理局登记成立。
佛山市格正电源科技有限公司于2007年08月15日在佛山市顺德区市场监督管理局登记成立。
重庆君翰科技有限公司成立于2004年，是一个集科、工贸为一体的综合性高新技术企业。
江苏圣品源商贸有限公司于2015年12月28日在无锡市滨湖区市场监督管理局登记成立。
北京荷美尔食品有限公司是由美国荷美尔食品公司与北京三元集团有限责任公司共同投资兴建的一家中美合资企业（建于1994年12月17日）。
”郭德纲早前发了一条拜财神的微博，没想到被眼尖的网友发现他贴出的这尊财神爷雕像跟他长得十分相似，纷纷调侃：“怪不得郭德纲这么有钱呢，又是投资拍电影又是开德云社，果然是财神面相，富贵命呢。
Gucci，意大利时装品牌，由古驰奥·古驰在1921年于意大利佛罗伦萨创办。
【词目】专署  【读音】zhuān shǔ  【释义】专员公署的简称，是中国原在省、自治区下的专区设立的派出机关。
南通科益化工有限公司于2010年08月04日在如东县市场监督管理局登记成立。
北京天域九五电气有限公司于2013-05-24在通州分局登记成立。
北京首钢吉泰安合金材料有限公司于1993-04-21在北京市工商行政管理局登记成立。
获嘉县同盟投资担保有限公司于2009年03月18日在获嘉县工商行政管理局登记成立。
双汇国际、双汇集团董事长万隆表示，此次收购是中美两个世界最大经济体内最大猪肉企业的结合，集中了最先进的科技、资源、技术和人才，优势互补，将形成世界最大的猪肉企业。
福建省漳平第一中学，简称漳平一中，创办于1941年，学校占地面积110余亩，校舍建筑面积46923平方米，绿化面积7500平方米，图书馆藏书12万余册。
集团介绍盈众控股集团有限公司（以下简称“盈众汽车”）始创于2000年6月，2004年成立集团企业，注册资本3。
黑龙江浦康机械制造有限公司于2012年06月29日在海林市市场监督管理局登记成立。
武汉同学车互联网科技有限公司于2016年01月12日在武汉市洪山区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
“中国化学会高分子科学创新奖”是由中国化学会前理事长、中国科学院院士钱人元先生，于1994年10月向中国化学会捐赠人民币6万元作为奖励基金而设立的。
伊朗国家男子足球队成立于1920年，1948年加入FIFA，是伊朗的足球代表队，由伊朗足球协会管理。
休斯顿火箭队昨天上午战胜了老冤家洛杉矶快船队，也算是报了上次输球又输人的一箭之仇，不过这场比赛有点让人遗憾的是快船队少了布雷克-格里芬，这让火箭队的报仇显得好像少了点什么似的。
曙光信息产业（北京）有限公司于2001-11-27在海淀分局登记成立。
湖南省第五工程有限公司创建于1953年，前身为中南工程管理局第五工程公司，是老牌国有企业。
深圳市莱普拓电子科技有限公司成立于2012年，总部位于深圳市宝安区西乡宝源路名优采购中心，并在广州及香港设有分支机构。
公司简介云南建工集团第十建筑有限公司前身是云南省第九建筑工程公司。
北京百灵天地环保科技股份有限公司于2004-02-23在西城分局登记成立。
回顾李学政的影视之路，1965年8月6日出生于山东省菏泽市的李学政，毕业于中国人民解放军海军职工大学，1999年，34岁的李学政离开菏泽广播电台来到北京发展，先后在央视二套《神州风采》栏目和国务院新闻办外文局《中国报道》杂志工作，是该杂志官方网站的创始人（总监制），2009年受聘解放军总后勤部金盾出版社《百姓生活》杂志常务副社长，同期创建了“三证齐全”的该杂志官方网站“百姓生活网”并担任总监制至今。
内蒙古币胜投资管理有限公司(简称币胜财富)是内蒙古第三方金融贷款理财咨询公司，公司总部位于内蒙古呼和浩特，在呼和浩特拥有三家营业部。
冀信融资租赁（上海）有限公司于2015年6月1日在上海市工商局登记成立。
历史建筑莱斯特大学工程系大楼是著名建筑师詹姆斯·斯特林的作品，莱大的前身为成立于1918年的莱斯特郡及罗特兰郡(Rutland)书院。
福建宏山投资有限公司于2016年3月3日在福建省石狮市市场监督管理局登记成立。
学校特色勃兰登堡工业大学（简称BTU)是位于德国境内勃兰登堡州科特布斯市的一所工科性质的综合性大学。
甘南县草原宏发食品有限责任公司于2014年03月14日在黑龙江省甘南县工商行政管理局登记成立。
湖南亚林食品有限公司是一家集研发、生产、加工、销售为一体的大型食品生产企业（主要生产亚林牌瓜子、花生、青豆、玉米等食品），公司成立于2001年，注册资金1000万，总产值超3个亿。
立康源全称深圳市立康源智能环保科技有限公司成立于2014年7月28号，总部位于深圳市宝安区西乡街道107国道西乡段467号（固戍路口边）愉盛工业区第11栋2楼A.。
亚特兰蒂斯（北京）国际文化传播有限公司于2008-06-16在海淀分局登记成立。
山东鹏鹞水暖设备有限公司创建于2009年，总部座落在山东省济南市高新区汉峪金谷金融中心，是一家集科技研发、生产、制造、销售及服务于一体的生产加工型高新科技股份制有限公司。
苏州东源天利电器有限公司于2002年11月15日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
厦门市荣净环保设备有限公司于2012年03月22日在厦门市同安区市场监督管理局登记成立。
企业简介长春轨道客车股份有限公司成立于2002年3月，是由中国北方机车车辆工业集团公司作为主发起人，在原长春客车厂主营业务和优良资产的基础上经改制、重组后组建的新型股份制公司。
郑州俊光生物科技有限公司总部位于郑州，经营范围为生物科技。
不想上的才是真正的大明星，他她们不靠春晚出名，因为他她们已是名人了，央视春晚如果去掉央视肯定有很多人愿意去，央视的节目受政策限制太多，央视仗着自己的身份总是托大，要是请那些网红想当明星的人那就多了去，央视毕竟是中央电视台不宜过多的吐槽。
橘子网络科技有限公司于2014-12-30在苏州市姑苏区市场监督管理局苏州国家历史文化名城保护区市场监督管理局登记成立。
沈阳金杯汽车模具制造有限公司于2006年01月17日在沈阳市工商行政管理局登记成立。
广发基金管理有限公司成立于2003年8月5日，总部设在广州,公司注册资本金1。
大长城唱片公司是一家华资唱片公司，1949年在香港成立。
加西贝拉压缩机有限公司创建于1988年，是环保、节能、高效冰箱压缩机的专业制造商，国家级高新技术企业，冰箱压缩机国家标准修订组长单位，全国家用电器标准化技术委员会冰箱压缩机工作组秘书处承担单位。
北京光线星艺文化传媒有限公司于2014-04-10在怀柔分局登记成立。
本公司始建于1989年2月，2001年4月成立于河北神龙消防工程有限公司，经河北省建设厅批准为消防设施工程专业承包资质二级。
爱车巴巴（北京）网络科技有限公司于2015年04月27日在昌平分局登记成立。
NO.10 兰博基尼售价：200万起步兰博基尼1963年创建于意大利，全球顶级跑车制造商，目前为大众旗下品牌。
此外，北京时间1月18日，路透社还对海航集团董事局主席陈峰进行了采访。
旭辉集团成立于2000年，集房地产开发、建筑施工、物业管理于一体，截止2017年，17年时间在全国布局了20多个城市，打造了100多个项目，打造了很多颇具口碑的明星楼盘，具有“中国房地产开发企业一级资质”，自2004年，稳居中国房地产企业百强。
厦门泛华集团有限公司于1998年11月9日在厦门市市场监督管理局登记成立。
天能集团，中国动力电池生产商，成立于1986年，地处浙江长兴。
鑫程联合重工（大连）有限公司是大连安泰华信集团的子公司之一，成立于2009年12月17日，是与俄罗斯（哈巴罗夫斯克市板材专家有限责任公司）合作的中外合资企业。
哈尔滨毅腾建筑工程有限公司于2004年11月24日在哈尔滨市松北区市场监督管理局登记成立。
浙江云澜湾旅游发展有限公司于2011年01月14日在嘉善县市场监督管理局登记成立。
河南大华安防科技股份有限公司于2012年8月27日在郑州市工商行政管理局登记成立。
汕尾市陆河外国语学校（简称“陆外”）位于环境优美的广东省汕尾市陆河县教育园区，与陆河中学毗邻，占地面积208亩，目前投资1。
其前身系宁波浙东水泥制品厂，创建于1985年，1999年组建成立浙东建材集团有限公司。
成都通用兴达电器箱柜有限公司于1999年12月15日在成都市郫县工商局登记成立。
爱思开希恩希系统（北京）有限公司于2007-02-09在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
兴化市合伙人网络科技有限公司由左启泽创建成立于2016年，公司总部位于中国兴化，前身是北京九姑娘网络传媒有限公司。
高唐县欢乐园食品有限公司于2016年01月20日在高唐县工商行政管理局登记成立。
江苏一德文化产业发展有限公司于2010年11月02日在江苏省工商行政管理局登记成立。
上海禾雅展览展示有限公司从2007年成立至今一直专注于特装展台设计与搭建、主场策划制作、展示厅及专卖店设计。
长沙警安消防工程安装有限公司于1994年5月3日在长沙市工商行政管理局开福分局登记成立。
台州谊聚机电有限公司于1993年05月21日在温岭市工商行政管理局登记成立。
大亿网络是一家致力于发展互联网技术的高科技企业，始建于2009年8月22日。
广东恒聪投资有限公司于2014年12月26日在佛山市禅城区工商行政管理局登记成立。
可喜可乐（北京）物业服务有限公司于2009-04-15在丰台分局登记成立。
府南社区成立于2004年11月，辖区面积5平方公里，现有5个居民小区，住户352户，常住人口2240人，流动人口400人，辖区有机关单位5个，其中，机关单位1个，学校2所，个体商业网点43个。
北京金岳房地产经纪有限公司于2003年01月03日在朝阳分局登记成立。
“树人”是西林发展壮大的体现，没有1978年独立建校以来几代西林人“自强不息、励精图治、拼搏奉献、团结进取”的艰苦创业，就没有今天学科多样、设施完善、环境优美、人才辈出的西南林业大学。
浙江旭格管件有限公司位于温州市龙湾区滨海工业园区， 该公司引进国际先进成套焊管流水线，生产技术和设备。
1968年，康明斯领先所有柴油机厂商，投资两千三百万美元在公司总部所在地——美国印第安纳州哥伦布市正式组建了自己的首家大型技术研发中心，为公司迎接七十年代初开始日益严格的环保排放法规的挑战打下了坚实基础，也确立了康明斯在柴油机技术研发领域的领导地位。
皮尔博格汽车零部件（昆山）有限公司于2009年04月28日在昆山市市场监督管理局登记成立。
中国民主同盟安徽省委员会（简称民盟安徽省委）创建于1954年5月，时称”中国民主同盟安徽省支部”。
伟业集团成立于1999年，总部座落于江苏常州，是一家以房地产开发、建设工程、商品混凝土三大产业为支柱，以建筑设计、装饰装潢、市政工程、物业管理、金属门窗为配套的全产业链发展的综合性企业。
黑龙江龙垦通用航空公司是1985年在中澳两国发展援助项目基础上建立起来的,隶属于黑龙江农垦总局。
宿迁万康新材料有限公司于2011年03月29日在宿迁市宿豫区市场监督管理局登记成立。
洛阳华阳广场国际大饭店有限公司于1993年12月8日在洛阳市工商行政管理局登记成立。
赫兹设备租赁有限公司于2008年4月29日在上海市工商局登记成立。
出版报纸解放日报报业集团成立于2000年10月9日，是以中共上海市委机关报《解放日报》为龙头组建的一个具有相当影响力和综合实力的媒体集团。
北京金源化学集团有限公司是成立于1993年的民营高科技企业，拥有自营进出口权资质，致力于精细化学品的研发、生产和国内外贸易及医药研发的专业性发展的企业。
产品品牌公司品牌佰宝（babol）公司架构广州柏宝光子科技有限公司分为广州公司和汕头公司，广州公司为营销技术总部，汕头公司是生产基地。
慧生能源科技股份有限公司于2013年09月13日在南宁市工商行政管理局登记成立。
江苏中和贸易有限公司就坐落在这繁华的服装城,成立于2000年，是一家集连锁经营零售、准金融服务、商业房地产、参股投资、信息技术、家电、餐饮、娱乐、酒店等，多元化经营的准集团化企业。
四川俊虹建材有限公司于2006年9月12日在四川省工商行政管理局登记成立。
莎米特有限公司是一家软箱专业制造商，自1994年成立以来发展非常迅速，已成为中国大陆最大的一家箱包制造商及出口商。
曹县元鑫木业有限公司创建于1996年,公司成立于2005年。
宁波超超电器有限公司于1998年12月30日在慈溪市市场监督管理局登记成立。
兰博基尼汽车公司由意大利人费鲁吉欧兰博基尼在1963年创立。
服务理念：把方便留给别人，把困难留给自己产品展示成功案例公司地址山东先罗输送机械有限公司坐落于山东省枣庄市台儿庄工业园区。
潍坊蒂美建材有限公司总部位于山东潍坊，经营范围为集成系统的研发、生产、销售、安装。
青岛啤酒青岛啤酒产自青岛啤酒股份有限公司，公司的前身是国营青岛啤酒厂，1903年由英英国德国两国商人合资开办，是最早的啤酒生产企业之一。
海宁市爱康医用器材有限公司成立于2004年12月,现有10万级净化厂房400多平米。
据悉,360创建于2005年11月,逐步发展为中国最大的互联网安全服务和产品提供商,2011年登陆美国纽交所,2014年股价达到121.53美元峰值。
德力西电气有限公司是成立于2007年11月16日的大型的合资企业，座落于“中国电器之都”———浙江省乐清市柳市镇，累计投资额近20亿元人民币，占地达240, 000平方米，拥有员工10, 000余人，是中国低压电器行业具有一定规模的合资企业。
健力宝与体育结缘，赞助体育赛事是健力宝作为运动饮料特性的集中表现，2008年底，健力宝成为广州2010年亚运会指定运动饮料，健力宝把握市场脉搏、借亚运会将展开一系列体育营销，全面打造运动饮料知名品牌健力宝成立于1984年，经过三十多年的风雨历程，已经成长为一个以饮料生产为主导产业，拥有享誉全国的知名饮料品牌——健力宝，并涉足制罐、塑料、包装、调味品、房地产等多种行业的大型现代化企业集团。
山东蓝天首饰有限公司1始建于1993年9月，地处中国宝石城—蓝宝石之都昌乐，是集黄金、白银及镶嵌珠宝首饰的生产、加工、经营及进出口贸易于一体的大型黄金珠宝首饰企业，现为中国珠宝玉石首饰行业协会常务理事单位、山东省珠宝玉石首饰行业协会副会长单位。
青岛邦氏名作影视制作有限公司成立于2008年5月，是一家专门从事高端影视广告片、企业形象片、宣传片、专题片制作，企业形象策划、平面创意的专业影视制作机构。
广西裕众环保设备有限公司于2014年06月12日在灵川县工商行政管理局登记成立。
石家庄米兰时尚美容美发服务有限公司于2015年2月3日在长安区工商行政管理局登记成立。
郑州万义云医疗器械有限公司于2015年9月8日在郑州市工商行政管理局中原分局登记成立。
柳工集团创建于1958年，全称广西柳工集团有限公司，是国有资产授权经营方式组建的国有独资企业，是国家重点联系的首批300家国有大型企业集团之一，是广西“十一五”期间重点培育和发展的工程机械集群产业中的龙头企业。
浙江展硕科技有限公司于2010年12月06日在海盐县市场监督管理局登记成立。
南京大族太阳能科技有限公司于2012年09月11日在南京市工商行政管理局经济技术开发区分局登记成立。
山西黑马炭黑有限公司于2008年3月14日在山西省河津市工商行政管理局登记成立。
广西方略药业集团有限公司于1996年01月12日在南宁市工商行政管理局登记成立。
日经BP社成立于1969年4月，隶属于以发布经济信息为主的世界最大的综合信息机构日本经济新闻集团，是日本规模最大的出版社。
中国法学会比较法学研究会成立于1990年5月。
欧米茄是国际著名制表企业和品牌，由路易士·勃兰特始创于1848年，拥有超过150年的悠久历史，而万国是由美国人，一名工程师佛罗伦汀·琼斯于瑞士沙夫豪森1868年创立，万国已有137年的制表历史。
苏州工业园区金源装饰有限公司于2002年12月19日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
双环汽车成立于1988年4月，全称为石家庄双环汽车股份有限公司，总公司位于石家庄市胜利北街368号。
深圳南星电子有限公司成立于1990年，是一家专业从事石英晶体元器件生产与销售的高新技术企业。
海尔—-全球物联网成套厨电率领者海尔始创于1984年，全球第一家电品牌，是一家综合性家电品牌，其在厨电规模实力不容小觑。
河南省清华钓具有限公司专业从事钓鱼、户外用品的生产销售和连锁加盟业务，由第六届钓王徐清华（阿逗）创办，总部在文化底蕴深厚的中原郑州，公司下设有“生产研发基地”、“营销中心”、“清华钓鱼文化俱乐部”等，致力于钓具的研发和钓鱼运动的开展。
第三名：“不是所有的越野车都叫Jeep”，Jeep情怀影响了一代越野车迷，但是在各大汽车质量排名中，Jeep品牌的表现都差强人意第二名：菲亚特，意大利著名汽车制造公司，世界十大汽车公司之一，成立于1899年，总部位于意大利北部都灵。
中蔬食品有限公司于2015年12月23日在南京市溧水区市场监督管理局登记成立。
中国重汽：62岁中国重型汽车集团有限公司（简称“中国重汽”）的前身是济南汽车制造总厂，始建于1956年，是我国重型汽车工业的摇篮。
湖南省长郡未来基金会于2008年12月2日成立的一个非公募基金会。
安徽军工集团控股有限公司（简称安徽军工集团）是安徽省人民政府批准设立的大型国有军工企业集团，于2000年11月正式挂牌成立，所属10家子公司，5家省级技术中心。
北京西里蛋糕食品有限公司于2015-01-21在燕山分局登记成立。
深圳市海富通国际货运代理有限公司,成立于2006年，是经中华人民共和国交通部批准、具有“无船承运人”经营资质和一级国际货运代理资质的综合物流企业。
上海晓宇电力建设工程有限公司于2005年3月31日在虹口区市场监督管理局登记成立。
郑州贝肤安母婴用品有限公司于2010年11月08日在郑州市工商行政管理局惠济分局登记成立。
苏州市开元金属材料有限公司于1999年04月01日在苏州市姑苏区市场监督管理局苏州国家历史文化名城保护区市场监督管理局登记成立。
推荐以下几个品牌1.公牛牌插线排公牛电器有限公司简介：成立于1995年的公牛电器，是国内领先的高档开关插座、转换器的专业供应商，在提供优质产品和服务的同时，始终致力于为大众营造更安全的用电环境。
而海康威视是全球安防龙头和A股科技领域的龙头,专业从事视频监控领域的数字化、网络化、智能化服务,自2001年成立以来一直保持着高速增长的态势。
安庆市宜路通汽车拆解有限责任公司是由原安徽省经贸委批准、原国家经贸委批准备案的安庆市（含七县一市）唯一一家合法的报废汽车回收拆解企业。
1996年与丈夫创办广东欧普照明。
2006年12月31日，广西水利电业集团有限公司与广东连南瑶族自治县连上水电发展有限公司双方本着平等自愿、互惠互利的原则，合资组建苍梧县东安水利发电有限公司。
广东宏达工贸集团有限公司于1997年03月11日在东莞市工商行政管理局登记成立。
文昌保华林下黑山羊养殖有限公司于2012年12月24日在文昌市工商行政管理局登记成立。
安徽太子龙实业发展有限公司是中国-太子龙控股集团下属的全资子公司，坐落于瑶海工业园区。
时尚山东网是山东省内第一个定位于高端品牌消费和高品质时尚生活的垂直门户网站。
恒路物流成立于1993年，全称“深圳市恒路物流股份有限公司”，是一家 专业IT物流及供应链管理运营商 ，致力于高端、高附加值、高要求产品的物流综合服务：获得国家 A A A A 级物流企业称号。
山西清徐徐沟豆制品有限公司于2011年6月8日在清徐县工商行政管理局登记成立。
扬州市苏中医疗器械有限公司于2003年08月13日在江苏省扬州工商行政管理局登记成立。
扬州英迈杰服饰有限公司于1998年01月20日在扬州市邗江区市场监督管理局登记成立。
君石控股有限公司于2015-04-22在石景山分局登记成立。
公司简介北京旭方道信科技有限公司成立于2009年，进驻在北京市中关村科技园区德胜科技园（国家级高新技术产业开发区），是国家高新技术企业、中关村高新技术企业，同时也是互联网安全研究中心应用安全联盟企业成员之一。
济南贵学教育咨询有限公司总部位于济南，经营范围为知名英语教育专家。
上海多棱镜网络科技有限公司于2012年3月8日在浦东新区市场监管局登记成立。
深圳市致富商住集装箱有限公司成立于1995年，位于广东省深圳市龙岗区横岗镇沙荷路（简一村路段），前身为深圳市进造车箱材料有限公司，是深圳市注册生产车箱材料厂家，公司有占地面积近万平方米的厂房及用地。
现任博时博时基金管理有限公司  博时基金管理有限公司成立于1998年7月13日,是中国内地首批成立的五家基金管理公司之一,致力为海内外各类机构和个人投资者提供专业、全面的资产管理服务。
广东亚臻投资管理有限公司于2012年06月19日在广州市工商行政管理局天河分局登记成立。
四川永春国际劳务有限公司于2006年2月7日在仪陇县市场监督管理局登记成立。
鹰鹏化工有限公司于1996年08月23日在金华市市场监督管理局登记成立。
重庆玥石文化传播有限公司总部位于重庆，经营范围为文化传播。
潜江市博物馆位于湖北省潜江市章华大道24号，是一座地方历史性综合博物馆，建于1984年。
德州华业复合材料有限公司地处德州经济开发区红都路，是一家专业生产风力发电机及轨道车辆内饰的高新技术企业，注册资金1000万元。
2010年3月，陈欧创立聚美优品，29岁荣登福布斯创业者榜。
常熟恩赛生物科技有限公司于2015年04月20日在常熟市市场监督管理局登记成立。
成都创威新材料有限公司于2013年2月27日在成都市高新工商局登记成立。
中国农业银行（AGRICULTURAL BANK OF CHINA，简称ABC，农行）成立于1951年。
湖南居美家家居建材广场有限公司（JM-HOME）是湖南一家大型建材家居卖场，成立于2014年7月份，总部位于湖南长沙。
江苏珪爵隆显财富投资管理有限公司于2015年06月30日在无锡市工商行政管理局登记成立。
厦门智裕科技有限公司于2006年4月11日在厦门市市场监督管理局登记成立。
佛山电器照明股份有限公司（简称佛山照明),位于广东省佛山市汾江北路15号，是1958年成立的全民所有制国营企业，1992年10月改组为佛山市第一家股份制试点企业。
与苹果公司1976年，乔布斯与斯蒂夫·沃兹尼亚克成立苹果公司。
吉林省华兴医药有限公司，是专业的药品销售企业，注册资金50万元，并已全面通过国家GSP认证。
上海金山石油化工建筑有限公司于1989年7月3日在金山区市场监管局登记成立。
南京六合高效农业投资发展有限公司于2010年01月08日在南京市六合区市场监督管理局登记成立。
浙江宏杰基金管理有限公司于2015年07月08日在杭州市高新区（滨江）工商行政管理局登记成立。
劳斯莱斯手工制作比较多加之英国皇室的御用车，所以名气大些，宾利车被大众收购后上过流水线所以身价大跌.劳斯莱斯（Rolls-Royce）是世界顶级的超豪华轿车厂商，1906年成立于英国，公司创始人为Frederick Henry Royce（亨利·莱斯）和Charles Stewart Rolls（查理·劳斯）。
东港湾社区位于石岐区北部，成立于2005年7月，办公地点设在民盈路民科园生活区大楼一楼。
于是PO朝霆便由当时二十二岁的谢霆锋创立诞生。
但我们看到的却是：一场国退私进的闹剧，从2004.9.13日安邦保险成立到2014.9.16日的整整十年里：安邦保险的央企股东从占安邦保险权益的40%逐渐被摊薄到只占1.77%。
青岛友客便利连锁管理有限公司于2008年08月20日在青岛市市北区工商行政管理局登记成立。
天津钢管集团股份有限公司列2008年天津市百强企业第9位，2008年中国企业500强第128位。
上海婉婷实业有限公司于2013年4月27日在宝山区市场监督管理局登记成立。
”京都徕卡画廊因为徕卡在摄影历史中特殊的地位（1913年成为第一家生产35mm便携相机的品牌），它们与很多摄影大师之间的关联让徕卡画廊有着先天的优势。
1954年3月，以柘荣县荣农业余剧团为基础，并吸收马站、沿浦、金乡等业余剧团20余名演员组成，定名柘荣县越剧团。
八、HANKOOK/韩泰品牌创立时间：1941年品牌发源地：韩国韩泰轮胎来自于韩国，在国内的保有量非常高，大众和北京现代都经常采用韩泰的产品进行搭配，因其有非常高的性价比，而且耐磨程度较高。
仙桃市保康防护用品有限责任公司成立于2003年，座落在具有江汉明珠之称的仙桃市，这里交通便利，人力资原丰富。
上海福泽工业自动化设备有限公司于2001年6月7日在奉贤区市场监管局登记成立。
欧意控股有限公司于2012年06月20日在义乌市市场监督管理局登记成立。
温州市紫东印业有限公司创办于1995年，座落在中国印刷城温州--龙港，公司建筑面积10000平方米，员工150多人，经过近10年的不懈努力及产业集聚优势，不断的发展壮大，现拥有国内最先进的三条软包装生产线及配套设施，专业生产中高档次软包装，其中自行开发的镀铝膜开窗袋是本公司的拳头产品，可填补省市空白。
自贡市蜀江春餐饮食品有限公司于2001年6月27日在大安区工商行政管理局登记成立。
东莞塘厦立德五金厂是一家专业生产管类机械的制造企业，始建于1999年，工厂占地面积6千多平方米，位于东莞市塘厦镇石潭埔建业二路2号，地理位置优越，交通方便。
山东中汇家具有限公司成立于一九九六年,公司总部设在青岛市。
云南建工钢结构股份有限公司于2009年9月18日在云南省工商行政管理局登记成立。
四川高速公路房地产开发有限公司注册资金4000万元，川高公司总投资3950万元，交通厅机关后勤中心总投资50万元。
浙江越剧院成立于1985年4月。
河南省盛达建设有限公司于1995年8月8日在郑州市工商行政管理局郑东新区分局登记成立。
河南爱欧思电子科技有限公司成立于2014年，是一家专注于智能家居研发销售的科技创新型公司。
冠县鲁赢机电设备有限公司是一家电子商务及线下服务的公司，成立于2014年3月份，公司总部地址在山东聊城冠县建安商贸城。
河南中恒钢结构网架工程有限公司于2007年10月26日在郑州市工商行政管理局金水分局登记成立。
海南万钟实业有限公司于1996年5月31日在海南省工商行政管理局登记成立。
国泰君安金控投资（上海）有限公司于1995年1月16日在自贸区市场监督管理局登记成立。
聊城柏斯康医疗器械有限公司于2012年12月31日在高唐县工商行政管理局登记成立。
经过三年积累，22岁的洛克菲勒进入石油业，并于1870年创建标准石油公司。
北京盛世九通商贸有限公司是2011年11月12日成立的自主研发的一乐电子票系统的有限公司。
青岛力磁电气有限公司，成立于2010年4月，坐落于美丽的滨海城市青岛，是一家集科研、开发、生产、销售电永磁吊具、电永磁夹具等电永磁系列产品于一体国内领先的高新技术企业。
这首20字的小诗《苔》被乡村老师梁俊和山里的孩子重新唤醒孩子们朴质无华的天籁之声让我们热泪盈眶，久久难忘它不光是写给梁老师和他的学生们也是写给你我写给绽放在天地之间的每一个平凡又尊贵的生命04苗族歌王拿高分在中央电视台《中国民歌大会》上评委给贵州选手打出了129分的高分朋友圈截图05大方村民上了《焦点访谈》大年初一，央视《焦点访谈》推出特别节目《希望的田野》，15分钟的重点报道，聚焦毕节市大方县恒大幸福新村脱贫群众们的新春生活2018春节假期，贵州省共接待境内外游客1921.42万人次，实现旅游收入115.73亿元，同比分别增长31.09%、35.15%。
兼职地带是兼职人力资源服务平台，始创于2003年，目前在成都、重庆、厦门、杭州、西安、昆明、长沙、广州、苏州、南京、南昌、南宁、绵阳、贵阳等主要城市开设有20家分公司。
东莞青旅简介东莞市青年旅行社成立于1997年1月18日。
美国钢铁公司成立于1901年，总部设在宾夕法尼亚匹兹堡。
小肥羊品牌成立于1999年，2008年6月在香港上市，是中国首家在香港上市的品牌餐饮企业。
北京光谷科技园开发建设有限公司于2001年10月10日在通州分局登记成立。
北京神州宏图科技有限公司于2001年08月17日在海淀分局登记成立。
上海来店信息技术有限公司于2016年2月2日在松江市监局登记成立。
”    1906年诞生于英国的劳斯莱斯品牌，在其出生的那一刻起就被赋予了一层华贵的色彩。
贵州中茂天盛建筑工程有限公司于2014年9月26日在贵阳市工商行政管理局登记成立。
万象物流成立于2008年，下辖上海万象文化发展有限公司、上海万象文化配送有限公司、广州万象物流有限公司，主营业务为电子商务B2C、B2B、C2C、B2F落地配配送业务·。
魅力女性培训网是中国第一家专注于女性魅力提升培训的网站，2009年8月10日由熊斌华、郑直两人创立于广州，致力于提高女性的“幸福指数”，成就天下女人，创造幸福生活。
青岛九邦琥珀进出口有限公司于2011年7月份成功将翡翠光学引入中国，作为翡翠光学在华销售唯一总代理，青岛九邦琥珀进出口有限公司凭借十三年来在全国积累了近四千家客户的营销网络和经验，快速、有效在华宣传和推广翡翠光学。
发展简史2000年9月，在中国改革开放的前沿阵地深圳，深圳顺络电子股份有限公司的前身—深圳顺络电子有限公司正式成立。
北京博纳盈创科技有限公司是2005年成立于北京中关村的高新技术企业，是一家集传感检测、数据采集、数据传输、实时监测为一体的综合系统解决方案提供商。
办学历史信阳市第二高级中学，简称信阳市二高，创建于1956年。
邯郸县亿森办公家具有限公司于2012年6月1日在邯山区工商局登记成立。
2008年9月，金牌大风为旗下艺人歌手继续举办演唱会，香港区方面，侧田会于十月初举行个人第二次售票演唱会，由于反应热烈，现已加开10月7日一场。
1995年春天，创办好利来三年之后，罗红又重温了儿时的旧梦，开始了他的西部摄影之旅。
苏州海力知识产权服务有限公司于2015年06月15日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
河南省安博医疗集团投资管理有限公司于2014年11月19日在郑州市工商行政管理局郑州机场分局登记成立。
1965年取名新湖农场,1971年归昌吉州管理,1975年改属石河子地区,1978年归属昌吉州农垦局管辖,1982年编入农六师。
成都科达光电技术有限责任公司于2010年1月6日在成都市高新工商局登记成立。
烟台汇通佳仁医疗科技有限公司成立于2012年，是一间具有医疗器械生产经营许可资质的责任公司。
江油红狮水泥有限公司是由红狮控股集团出资设立的大型企业，位于四川省江油市武都镇。
在这份8人名单中，李书福除本人担任董事长外，只带来了一位“娘家人”——浙江吉利控股集团副总裁沈晖。
云南天外天天然饮料有限责任公司于1996年2月15日在昆明市工商行政管理局登记成立。
北川羌林生态农业开发有限公司成立于2011年9月，注册资本1415万元，注册地为地处川北偏远山区的北川羌族自治县。
中国电器商城1成立于2012年，营运总部位于宁波，是国内发展最早、规模最大、服务网络最广、专业服务人员最多的企业IT应用服务运营商之一，将在全国设立了20多家直属分支机构，拥有专业研发工程师和专业技术人员，将为电器行业客户提供了全方位、多层面的IT应用服务和信息化解决方案。
苏州八方电机科技有限公司于2003年07月28日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
宁波市海曙谷德广告策划有限公司总部位于宁波，经营范围为广告设计，画册设计，样本设计，标志设计。
江西省信丰县人民法院成立于1950年8月，法院审判办公楼现坐落于信丰县嘉定镇阳明北路256号。
媒体训练营2月25日报道文|刘路阳 编辑|黎帅一转眼，成立于1998年2月25日的搜狐已经整20岁。
凉山州正显农林牧科技开发有限公司于2015年12月28日在四川省凉山州工商行政管理局登记成立。
四川建华科技有限公司（以下简称四川建华）创建于1994年，注册资金600万元。
历史沿革陕西省安康中学（简称安中）的办学历史，可以上溯到1905年。
南京宁华世纪置业有限公司于2001年04月29日在南京市鼓楼区市场监督管理局登记成立。
江苏紫金联合贵金属有限公司成立于2013年底，注册资本500万，是江阴周庄金属合约交易中心（简称“交易中心”）110号会员单位，前身是南京天金银投资咨询有限公司，公司位于江苏南京。
海南陵水三合利混凝土有限责任公司于2011年1月17日在陵水黎族自治县工商行政管理局登记成立。
杭州湖边邨酒店有限公司成立于2011年，是中国杭州的一家酒店。
北京中力创业机电设备有限公司是一家引进欧美先进供暖技术的专业公司，它坐落于首都北京CBD商圈核心大成国际中心。
餐厅历史“巴贝拉意式休闲餐厅”于2005年7月诞生在上海浦东，因为良好的品牌形象和产品的优越性，先后得到了世界知名投资公司的关注。
映画伦理管理委员会(えいが りんり いいんかい) ，简称”映伦“。
陕西能源化工交易所有限公司于2007年11月8日在西安市工商行政管理局高新分局登记成立。
益生菌哪个牌子好1、合生元，合生元国际控股有限公司，知名奶粉品牌，创建于1999年，专注为孕妈妈和妈妈提供育儿营养和护理解决方案，高端婴幼儿营养品和日常护理品专业生产厂家。
江西美福斯特科技发展有限公司于2003年06月27日在南昌县市场和质量监督管理局登记成立。
福建国广一叶建筑装饰设计工程有限公司成立于1996年，是省、市级重合同守信用企业和福建AAA级信用企业，福建省著名商标、福建省企业知名字号、福州市知名商标企业。
南京龙州房地产开发有限公司于2015年09月16日在南京市六合区市场监督管理局登记成立。
宁波南北人才顾问有限公司（南北猎头）成立于1999年，是浙江省历史最早的品牌猎头机构。
成都视腾信息技术有限公司是一家专业为全球知名企业、大型机构提供智能化IT解决方案的创新性服务公司，公司坐落于“中国软件名城”成都，主要从事主软件（应用软件，手机软件，嵌入式软件等）开发服务，信息安全， IT 解决方案， QA/QC服务。
3、奥普，这家企业创建于1993年，总部同样是在浙江，在当地的相当高，口碑也不错。
珠海市金邦达保密卡有限公司成立于1995年6月，注册资本500万美元，投资总额940万美元，投资来源地为香港、法国。
苏州恒兴进出口贸易有限公司于1998年05月27日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
公司成立于1986年，是吉林省最大的房地产开发公司之一，公司于九四年取得国家房地产综合开发一级资格，注册资本7亿元，年开发能力60万平方米，是亚泰集团的支柱产业，也是全省房地产行业的排头兵。
海通期货有限公司是海通证券股份有限公司（600837）控股子公司，注册资本10亿元，为国内注册资本金最大的期货公司，是国内首家通过ISO9001:2008质量管理体系认证的期货公司。
亿网数据科技公司成立于2008年，公司自成立以来，主要以ASP互联网基础服务、IDC电信资源服务为主导，是中国领先的互联网应用服务提供商，致力于向人们提供“低成本、高效率、强保障”的互联网服务。
（每天持续更新更多精彩文章，记得关注哦，您有什么想法可留言评论区，喜欢文章记得转发点赞哟）2、雷蛇（razer）：1998年，Razer由CEO Min-Liang Tan和总裁Robert &quot。
沈阳中科汇金创业投资有限公司于2010年10月19日在沈阳市沈北新区市场监督管理局登记成立。
东莞市三盛企业管理咨询有限公司是中国的一家企业咨询公司，成立于2010年，总部位于广东的东莞。
新乡市筛分设备有限公司总部位于新乡市，经营范围为筛分设备。
上海范仕达科技投资有限公司于2013年3月28日在宝山区市场监督管理局登记成立。
中土建设集团有限公司于2011年01月18日在沈阳市工商行政管理局登记成立。
上海爱建资产管理有限公司于2013年06月06日在徐汇区市场监督管理局登记成立。
衡水通程工程橡胶有限公司于2006年03月31日在衡水市枣强县工商行政管理局登记成立。
奥林巴斯品牌创立始于1919年，1921年自主研发了日本第一台光学显微镜“旭”。
江苏爱晚投资股份有限公司于2014年05月19日在南京市工商行政管理局登记成立。
苏州市天美意贸易有限公司于2014年11月04日在苏州市相城区市场监督管理局登记成立。
1索尼·帕克在1976年NBA选秀中于第1轮第17顺位被金州勇士队选中，1职业生涯全部效力于金州勇士队。
伍尔特集团于1945年在德国成立1，经过近70年不断发展壮大，目前伍尔特集团处于全球装配和紧固件业务市场的领导地位。
西安赛思通软件技术有限责任公司创建于1997年，2004年赛思通软件问世，两个公司互相配合和促进，共同以中国石油和中国石化为主要市场，面向国内石油石化销售企业提供信息化、自动化应用建设的咨询、开发和服务。
大连宏金贵金属经营有限公司于2014年03月27日在大连市中山区市场监督管理局登记成立。
北京阳光伟业无限建材有限公司于2001年03月27日在房山分局登记成立。
云南华航钢结构工程集团有限公司于2014年11月21日在西山区市场监督管理局登记成立。
悉尼FC足球俱乐部，2004年成立，位于澳大利亚的悉尼市。
历史沿革天津石油职业技术学院的前身是华北石油学校，始名为华北石油七·二一工人大学和华北石油技工学校，创建于1976年10月8日。
昆山恒元生物科技有限公司于2009年07月14日在昆山市市场监督管理局登记成立。
广州家真惠日化用品有限公司成立于2012年10月31日，坐落于广州市白云区嘉禾街黄边北路63号1305房，主营日化清洁用品、护肤化妆品。
云南新立有色金属有限公司简介云南新立有色金属有限公司为中外合资企业，注册资金7亿元。
北京绿源益林科技发展有限公司位于北京市海淀区北京林业大学科技园区内，是北京林业大学科技园首批入园企业，基本形成了以煤矿设备销售、林业项目、会议培训为主要业务板块的综合性服务企业。
日照泰亨国际贸易有限公司于2013年12月25日在日照经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
贵州云中海信息技术有限公司成立于2011年，隶属于贵州省贵阳市高新区创业服务中心孵化企业之一，坐落在园林式的金阳新区，注册资本100万人民币。
泛美航空公司的历史可以追溯到1927年创立的航空邮递公司，1930年，泛美航空公司成为世界最大的国际航空公司。
山东国井控股集团有限公司于2013年01月08日在高青县工商行政管理局登记成立。
宁波沁园集团有限公司，成立于1998年，是世界上第一台饮水机专用净水器及世界上第一台无热胆饮水机的发明和制造厂家。
（原：广东国旅国际旅行社股份有限公司）成立于1954年，拥有600多名外语等各类专业人才，200余部豪华旅游巴士，19层近2万平米自主产权办公大厦，业务类型涵盖：入境游、出境游、国内游、票务、签证、旅游客运、物业管理、免税品服务等方面的大型国有控股企业。
湖北宸宇驰骋汽车服务有限公司成立于2015年11月18日，创始人候航，注册资本1000万元，公司营业项目：汽车服务汽车租赁商务代驾汽车保养汽车维修汽车配件代办年审代办违章代办保险我公司合法规范、经营有序，《营业执照》、《道路运输经营许可证》、《税务登记证》、《组织机构代码证》四证齐全，实力雄厚、车型丰富。
江苏宁创农业科技开发有限公司于2011年07月18日在南京市六合区市场监督管理局登记成立。
常州市迈特电器有限公司于2003年01月16日在常州市武进区市场监督管理局登记成立。
红太阳健康产业集团成立于1993年，是一家集科研、生产、销售于一体的大型企业。
豪泽投资有限责任公司于2013-07-24在海淀分局登记成立。
深圳市浩轩科技有限公司崛起于21世纪，公司设立在深圳。
而1992年成立的贝因美却在两次行业大冲击中存活下来，一跃成为国内行业的领先品牌。
福建卫道夫环保科技有限公司于2016年4月25日在福州市仓山区市场监督管理局登记成立。
”　　肯德基招牌上画着哈兰·山德士上校，即肯德基品牌的创始人。
深圳市立国网络科技有限公司于2016年04月08日在深圳市市场监督管理局前海注册工作组登记成立。
麦田房产成立于2000年，目前主要分布在北京、福州、厦门三地，拥有员工13000人，600余家直营连锁门店，服务群体超1000000人，多年来顾客服务满意度高达95%以上。
华夏幸福基业股份有限公司(以下简称“华夏幸福”，股票代码：600340)创立于1998年，是中国领先的产业新城运营商。
北京迪蒙特佳工模具技术有限公司于2002年07月30日在海淀分局登记成立。
庆元人才招聘网成立于2004年，是佳才网旗下浙江省74个分站中的庆元站，总部设于杭州，在温州、永康各设立分公司。
许昌育新温室大棚有限公司创建于2004年，（分离于许昌恒通电焊）位于地理条件和投资环境优越的许昌市经济技术开发区，企业厂房占地约6000平方米，企业员工50多人，其中工程师3名，高级技术人员7名。
这一年，锦湖韩亚集团的创始人、朴三求的父亲朴仁天46岁。
黄健翔：曾经的中央电视台十佳主持人，离开央视后一日不如一日。
1987年12月30日，上海久事公司应运而生，取名“94”谐音。
青川县唐家河野生资源开发有限责任公司于2000年10月10日在青川县食品药品和工商质监局登记成立。
神州租车为国内最大的汽车租赁公司，由创始人兼董事长陆正耀于2007年创立，2014年在港股上市，目前主营业务主要为短租、长租和二手车销售，总营收由租赁收入和二手车销售收入两部分组成。
武汉外经房地产开发有限公司于1992年7月18日在武汉市工商行政管理局登记成立。
凯发集团成立于1989年，经营范围为工序设计与优化、设计采购与施工管理。
浙江福日工贸有限公司于2002年03月12日在永康市市场监督管理局登记成立。
广东浩丰集团有限公司创办于1996年，下属五个子公司（浩丰国际投资有限公司、广东省粤联合保险代理有限公司、广东浩丰机电设备安装有限公司、广东浩丰电子科技有限公司、天津浩丰贵金属经营有限公司）。
泰盛科技股份有限公司于2015年12月25日在福建省莆田市工商行政管理局登记成立。
英王漆自1996年创建以来，经历了17年孜孜不倦的追求和创新，已经发展成为从事内外墙乳胶漆、装修漆、家具漆等产品的研发、生产和销售的大型综合性涂料企业。
东莞多影多视文化传播有限公司，注册资金300万元，位于东莞市南城区三元里。
高盛集团（Goldman Sachs）成立于1869年，是全世界历史最悠久及规模最大的投资银行之一，总部设在纽约，并在东京、伦敦和香港设有分部，在23个国家拥有41个办事处。
国鼎收藏品连锁（北京）有限公司于2007-05-23在平谷分局登记成立。
北京紫泉投资有限公司成立于2004年6月，是一家以房地产开发为主业，文化、旅游、林业、水务、会馆、生态农业、物业管理等多业态共同发展的集团化公司。
北京八分之一秒科技有限公司于2014年09月18日在朝阳分局登记成立。
新疆哎呦喂电子商务有限公司于2011年9月28日在新疆维吾尔自治区米东新区工商局登记成立。
中航工业河北安吉宏业机械股份有限公司天津销售分公司（简称：河北宏业天津分公司、河北宏业天津销售分公司、河北安吉宏业天津分公司）是由中航工业河北安吉宏业机械股份有限公司在天津设立的销售分公司，公司于2001年在天津市红桥区西青道鼎发家园7-3-101成立，。
概述晨星半导体(MStar)成立于2002。
基本概况奇正藏药集团创建于1993年，是集研、产、销为一体的大型民族药业集团。
江苏海江和投资管理股份有限公司于2014年在无锡成立，利用自有资金对外投资。
江苏怡人化纤纺织有限公司于2011年09月30日在仪征市市场监督管理局登记成立。
盘锦鸿禄食品有限公司于2001年04月05日在盘山县市场监督管理局登记成立。
天津市友发平安实业有限公司是天津友发集团全资子公司，成立于2008年2月，位于天津市静海县大邱庄镇友发工业园。
とらのあな，直译为“老虎的洞穴”的意思，其公司名字叫“株式会社虎の穴”，所以我们一般称这家店铺为虎之穴，根据其公司的官方HP资料：该社成立于平成8年（1996年）7月22日，注册资金为2000万日元，从业人员630余名，该店的事业内容为漫画、玩具、个人出版物、动画商品的贩卖、通贩流通业务、漫画的企画·编集、角色商品的制作、输入输出业务。
郧阳师范高等专科学校（简称郧阳师专）是一所国家举办的省属 普通高校，学校位于南水北调中线水源地丹江口市，近依道教胜地武当山，毗邻华中屋脊神农架和新兴汽车城十堰市。
上海万冠服饰有限公司是一家从1999年成立的致力于女装服饰品牌推广和发展的高级时装公司。
中山市隆信日用制品有限公司于2005年07月27日在中山市工商行政管理局登记成立。
太极能源科技（昆山）有限公司于2008年06月25日在昆山市市场监督管理局登记成立。
芬兰航空公司成立于1923年，是芬兰最大的航空公司和国家航空。
福州微猪信息科技有限公司于2015年2月27日在福州市仓山区市场监督管理局登记成立。
Paradox Interactive是一家瑞典电子游戏开发及发行公司，简称P社，公司设于斯德哥尔摩，因历史策略类游戏而著名。
四川省煤炭产业集团有限责任公司（简称川煤集团），是四川省委、省政府为加快全省大中型煤矿建设，优化调整煤炭工业结构，促进煤炭工业健康发展，以省内国有重点煤矿为基础，于2005年8月28日组建的大型企业，公司注册资本30亿元，现由四川省人民政府国有资产监督管理委员会直接监管，规格相当于正厅级。
深圳市华之泰科技有限公司2011年在广东成立，是深圳龙岗区一家专业led横插灯厂家。
舞钢实业发展有限责任公司组建于1983年，于2000年5月改制为有限责任公司，注册资本1997万元。
灯具比较好的厂家有：1飞利浦照明(于1891年为生产电灯泡而创立,全球家居照明领导者,创新智能互联LED照明具体措施提供商,荷兰皇家飞利浦公司)2OSRAM欧司朗(始创于1906年德国,世界两大光源制造商之一,全球较具创新能力的照明灯具公司,欧司朗(中国)照明有限公司)。
不过在2006年10月，有报道指汇丰集团总管理处有可能会迁离伦敦，有分析员表示因为香港自主权移交后不明朗因素已经消除，局势稳定，不排除会重返香港，因为英国税率远较香港高，征税范围及税种亦较香港阔和多，使汇丰控股需要负担高昂的税项，每年汇丰控股向英国政府支付的税项高达4亿英镑。
上海宏慧创意产业投资管理有限公司于2011年9月14日在黄浦区市场监督管理局登记成立。
陕西省安康中学始建于1905年年春，简称安中， 是安康市教育局直属完全中学，陕西省级重点中学。
济南食话食说酒店管理咨询有限公司是一家以烹饪技术咨询、教育咨询、酒店管理咨询为主营业务的公司，公司成立于2012年7月20日，总部位于济南市历城区。
公司简介置地公司成立于1889年3月2日，最初名为香港置地投资及代理有限公司，由香港著名商人保罗‧遮打（Paul Chater）及占士‧庄士顿‧凯瑟克（James Johnstone Keswick）创立。
华企方舟成立于2011年，目前有佛山华企方舟科技有限公司和汕头华企方舟文化传播有限公司两个分公司，公司是以网络技术为主，为客户进行品牌形象树立的服务型公司。
肥东县十六圆食品有限公司（简称：十六圆）是在二零一二年四月份开始筹  建并创立，九月份通过省、市、县三级食品专家组验收合格，并获得QS生产许  可证。
北京通达事顺建筑工程有限公司于2009-05-20在通州分局登记成立。
江苏武进国经投资发展有限公司于2012-12-31在常州市武进区市场监督管理局登记成立。
上海原龙投资有限公司于1999年4月22日在自贸区市场监督管理局登记成立。
碧桂园集团董事局主席杨国强在启动仪式上讲话。
安徽龙华矿机集团成立于2011年7月4日，由母公司安徽省宿州市龙华机械制造有限公司与安徽省宿州市龙华防爆电器有限公司、安徽省宿州市龙华矿机设备有限公司、安徽省宿州市龙华机电有限公司三个子公司组建而成。
遂宁市东正物流有限公司于2011年10月27日在遂宁市船山区工商行政管理局登记成立。
3、佛山照明灯管：佛山电器照明股份有限公司，始于1958年，高新技术企业，全国电光源行业大型骨干企业，主打民用灯/机动车灯/气体放电灯系列产品。
宁波索尔司环保科技有限公司于2011年07月05日在慈溪市市场监督管理局登记成立。
5、李书福（吉利控股集团董事长）上榜指数：★★☆☆☆☆上榜事件：李书福谈收购戴姆勒：吉利将长期持有其股权，无进一步增持计划事件详解：2月24日，吉利集团有限公司（由李书福拥有、浙江吉利控股集团有限公司管理）正式宣布，已通过旗下海外企业主体收购戴姆勒股份公司（以下简称“戴姆勒”）9.69%具有表决权的股份。
广州市尺度货架有限公司（简称“尺度空间货架”），成立于2002年，注册资金100万。
苏州万琦威电子股份有限公司于2011年03月21日在江苏省工商行政管理局登记成立。
2012年8月25日，美的集团创始人何享健卸任美的集团董事长，方洪波接任。
公司概况简述江苏金融租赁有限公司成立于1985年6月，1988年取得《金融许可证》，是经中国银监会批准的专门从事融资租赁业务的国有非银行金融机构，是国内著名的金融租赁公司之一。
隆安县农之梦农业投资管理有限公司于2014年03月21日在隆安县工商行政管理局登记成立。
上海汇势通投资管理有限公司于2010年10月20日在浦东新区市场监管局登记成立。
厦门美益集团有限公司于2012年9月19日在厦门市海沧区市场监督管理局登记成立。
北京世纪华赞信息技术有限公司于2013年08月07日在平谷分局登记成立。
四川金融租赁股份有限公司于1994年3月12日在四川省工商行政管理局登记成立。
山东唐骏欧铃汽车制造有限公司（原淄博汽车制造厂）位于山东省淄博市，始建于1956年，自1971年开始生产汽车，是轻型载货汽车和专用改装车国家定点生产企业，同时也是国内最早生产轻型汽车的厂家之一。
烟台农村商业银行股份有限公司于1996年03月22日在烟台市工商行政管理局登记成立。
”安邦保险成立于2004年，成立时注册资本明，其后经过13年迅猛发展，连续扩张，不断购买资产，到2017年注册资本619亿元人民币，总资产规模超过19000亿元。
2008年11月30日，广州BRT动工，2010年2月10日，广州BRT快速公交试验线正式开通。
上海界石投资管理有限公司于2011年5月6日在长宁区市场监督管理局登记成立。
第四名：SteelSeries (赛睿)SteelSeries (赛睿)于2001年在丹麦成立，公司目前的总部位于美国芝加哥。
欧琳筹建于1994年，是一家专业从事高档橱柜、不锈钢水槽、厨房电器等厨房产品设计、生产及销售的国际化集团公司。
丰田是世界十大汽车工业公司之一，日本最大的汽车公司，创立于1933年。
《北京志龙影视传媒有限公司》成立于2009年5月15日，公司前身是《龙行天下影视文化传播有限公司》。。
TOTO公司由日本人大仓和亲于1917年创立，最初名为东洋陶器株式会社，随后更名为TOTO。
无锡市蓝力机床有限公司于1997-10-20在无锡市惠山区市场监督管理局登记成立。
东莞冠熹精密五金制品有限公司于2015年12月08日在东莞市工商行政管理局登记成立。
“新一代移动通信系统技术国家工程实验室”成员单位大唐电信科技产业大唐电信科技产业控股有限公司（以下简称“大唐控股”）成立于 2007 年 3 月 12 日 ，由大唐电信科技产业集团出资成立，总部设在北京。
烟台现代冰轮重工有限公司于2004年03月17日在烟台经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
湖北上能售电有限公司于2015年11月03日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
佰家丽声学科技材料（苏州）有限公司于2007年06月05日在苏州市工商行政管理局登记成立。
万代国(个体经营)-企业简介我厂创建于1995年，承蒙新老客户的关爱，由当初不到10人发展至今已拥有厂房站地2000平米，员工100余人，技术力量雄厚,拥有完整的生产流水线。
概述北京卡普朗格科技发展有限公司1（简称 卡普朗格 ）成立于2006年，在短短几年内发展具有一定规模的办公设备服务商。
泉州欧典食品有限公司于2014年9月4日在福建省晋江市市场监督管理局登记成立。
蓝天工作室是一个由约550名员工组成的动画工作室，成立于1987年，该工作室于1997年被福克斯收购，并于2002年因《冰河世纪》而出名。
连云港东泰食品配料有限公司于2009年04月03日在连云港市赣榆区市场监督管理局登记成立。
福建联合动力集团成立于2003年，拥有员工700余人。
神华准能集团有限责任公司于2014年12月02日在准格尔旗工商行政管理局登记成立。
平阳韩禾商贸有限公司是郑振相老先生创于2004年春，首次将一禾三生宝宝宝无泪将头发洗发水从韩国吕带到中国大陆市场。
四川金路集团股份有限公司是1989年4月经政府批准由四川省树脂总厂改组设立的股份有限公司。
连天红董事长李机能荣获中国企业社会  责任榜杰出人物奖。
台湾首富、鸿海集团董事长郭台铭一直喜欢这样一个故事：有一个人去请教某富翁如何致富，富翁说：请您等一下，故事很长，我把电灯关了再说。
新疆新宇药业有限责任公司是一家由山东睿鹰润泽制药集团投资筹建的一家综合性药品经营公司，公司在刘宗昌总经理及法人的带领下成立于2008年7月2日，通过了国家GSP验收，位于新疆乌鲁木齐市红山路北十七巷，注册资金1000万元流动资金5000万元，年销售额达3。
江西师范大学附属中学简称江西师大附中，创办于1954年9月，原名江西师范学院附属中学，1986年被江西省教育厅批准为首批省重点中学，1996年被教育厅批准为首批省优秀重点中学。
华润雪花啤酒（遵义）有限公司于1999年9月10日在遵义市工商行政管理局登记成立。
白城机务段成立于上世纪30年代，属于担当货运列车牵引为主，部分旅客列车牵引为辅的综合机务段。
凯迪拉克1902年诞生于被誉为美国汽车之城底特律。
深圳市创世嘉里科技有限公司于2014年12月19日在深圳市市场监督管理局登记成立。
是四川省成都市金堂县最好的中学，是一所历史悠久，百年老校，为国家培养了大量的人才，2012年本科一次性上线人数816人，全名四川省金堂中学，简称金中，学校新校址在金堂县赵镇街道西家坝。
张裕酿酒公司由海外华商张弼士在1892年创办，“裕”取“裕隆兴旺”的寓意。
杉杉控股有限公司于2004年8月30日在自贸区市场监督管理局登记成立。
广州黔粤科技有限公司成立于2016年，是一家有限责任公司，公司在广州是一家专业的网络搜索品牌曝光及销售室内空气领域产品为一体的新型服务科技公司。
济南摩尔麦香广告传媒有限公司（前身为摩尔麦香数字电影工作室）成立于2004年10月，坐落在山东济南齐鲁动漫游戏产业基地，以开发和推广数字电影项目为中心点，旨在开垦平民化数字电影市场新领域，为大学生人群和热爱拍电影老百姓的形象提升进行综合性策划、设计、包装等服务，以及满足个人的角色幻化体验，从中发掘潜在的数字电影艺术人才，引导大众个性化的时尚追求，从而实现由“谁来拍电影。
四、PIRELLI/倍耐力品牌创立时间：1872年品牌发源地：意大利倍耐力属于运动型轮胎，也是最早赞助F1的，现在还在赞助WRC。
宁德时代新能源科技有限公司（CATL）成立于2011年，公司总部位于福建宁德。
上海环睿投资有限公司于2014年3月13日在浦东新区市场监管局登记成立。
河南省惠美设计装饰工程有限公司于2003年10月15日在郑州市工商行政管理局登记成立。
历史沿革厦门建发股份有限公司（以下简称本公司）系经厦门市人民政府厦府[1998]综034号文批准，由厦门建发集团有限公司（以下简称建发集团）独家发起，于1998年5月以募集方式设立的股份有限公司。
大众集团是目前全世界最大的汽车公司之一，于1938年由波尔舍一手创立。
北京艾能万德智能技术有限公司于2013年05月08日在昌平分局登记成立。
成都中科慧创科技有限公司是国内外最早专门从事主动防御系统产品研发、生产的企业之一，公司成立于2003年6月，公司已经发展成为集主动防御技术研究、产品开发和安全服务的高科技企业。
湖南省天和建材有限公司于2007年11月12日在常德市工商行政管理局鼎城分局登记成立。
苏州市风月机械制造有限公司于2004年02月27日在苏州市姑苏区市场监督管理局苏州国家历史文化名城保护区市场监督管理局登记成立。
武汉蔚之梦酒店管理有限公司是武汉唯一一家定位精品酒店的本土连锁酒店，公司现有WE滋梦精品酒店、WE滋梦壹号餐厅，公司集结全国优秀酒店管理人才于2013年成立，立足武汉放眼全省，3年内10家分店的目标。
YCC总部设立于上海的YCC成立于1995年，目前在全国各地拥有多家工厂，并且仍然在不断扩大。
南京金轮房地产开发有限公司于1994年04月21日在南京市工商行政管理局登记成立。
黑龙江省恒昌米业有限公司于2012年12月10日在黑龙江省绥化市工商行政管理局登记成立。
中交第三公路工程局有限公司（以下简称“公司”），创建于2004年，是隶属于世界500强企业——中国交通建设集团暨中国交通建设股份有限公司的大型国有独资施工企业，注册资本9.3亿元，总部位于北京。
百捷网络服务有限公司成立于2003年，是百度湖北地区总代理,百度湖北注册服务中心·目前公司在宜昌、襄樊、十堰、黄石、仙桃、荆州、黄冈、孝感、鄂州等地设有分支机构，公司现有员工500余人。
广州军创展览服务有限公司于2009年08月09日成立。
1968年：集团主席曾宪梓博士以家庭式工作坊方式，创立生产领带的金利来业务。
自2007年担任中央电视台CCTV12法律讲堂栏目主讲人  年创办北京庞标律师事务以及中国侵权网。
北京华智益企教育科技有限公司于2011-07-18在西城分局登记成立。
武汉绿色消防器材有限公司，位于武汉东湖高新技术开发区关南工业园。
福特汽车公司（Ford Motor Company，NYSE：F）是一家生产汽车的跨国企业，于美国密歇根州迪尔伯恩（现公司总部所在地)由亨利·福特（Henry Ford）所创立，在1903年公司化。
新疆周全客车服务有限责任公司于2000年07月07日在乌鲁木齐市新市区工商行政管理局登记成立。
2016年4月，为了更加聚焦现有产品体系，保障嘿桑项目的顺利推进，白玉峰先生决定成立成都嘿桑创意科技有限公司，专注于嘿桑的销售。
大连港集团有限公司成立于2003年4月，是政企分开后以原大连港务局为主体而组建的国有独资公司，注册资本40亿元，企业资产总额203亿元。
河南正天建筑工程有限公司于2009年12月2日在林州市工商行政管理局登记成立。
京文唱片大事记1994年1月31日，北京京文音像公司(京文唱片前身)成立——一个民营文化企业的诞生，开创了民营企业进军音像领域的先河。
广州大津硅藻材料有限责任公司是北京大津硅藻新材料股份有限公司的子公司，成立于2010年，坐落于广州科学城。
据悉，步步高集团于1995年3月创立，集团业务主要涉及零售贸易、电子商务、商业地产、互联网金融、物流运输等多个业态。
企业简介广州飞瑞敖电子科技有限公司2006年8月在广州成立，注册资金2138万，位于广州市番禺天安科技园。
广州然点电子科技有限公司在广州市成立于2015年10月08日，是集生产，销售，服务于一体的生产型企业，主要生产舞台灯光设备，摇头灯系列、追光灯系列、激光灯系列、LED大功率系列、频闪灯系列、LED舞台效果、烟机烟油、演出器材、控制台系列、配件系列等。
大城县宏达仪器仪表有限公司位于河北大城县，主营手机螺母、电动阀门配件、凸轮等等。
杭州创绿家环保科技有限公司 ，是一家从事环保科技领域内技术开发、技术咨询、技术服务，室内环保用品、室内清洁用品、环境检测领域内的技术服务，环境污染治理工程施工的公司，1为有限责任公司，于 2013年08月27日在杭州市上城区市场监督管理局成立。
来一组tumblr上的动物萌片~真的好萌～Tumblr(中文名:汤博乐或汤不热)：成立于2007年，是目前全球最大的轻博客网站，也是轻博客网站的始祖。
青岛乐商网络信息技术有限公司总部位于青岛市城阳区，经营范围为网站建设、网络营销、移动端开发。
江苏协鑫能源有限公司于2011年10月24日在苏州高新区（虎丘区）市场监督管理局登记成立。
上海纳爱米德公司旗下勃朗地板品牌，成立于1998年，公司是专业从事木地板原材料采购和产品的研发、生产、销售、服务于一体的综合性木地板企业。
乐清英科尔电子商务有限公司是中国的一家电子商务公司，公司位于乐清市乐成镇前山工业区，公司主要经营网站正源商城，为客户提供全面的电气型号规格、参数查询等在线服务，正源商城秉承“正宗货源，正品保障，品牌厂家，在线订购”的服务理念，为采购商提供质优价廉的低压电器产品。
亳州四中，该校于1995年经原亳州市人民政府批准成立，是一所独立法人的市直属初级中学，校址在环城南路毗邻亳州市第二高级职业中学，当年秋季开始招收初一新生。
1992年，由一家村办印染厂起家，如今盛虹集团是全国纺织印染行业的龙头企业。
北京市兴赛客网络科技有限公司于2008-02-18在丰台分局登记成立。
鸿佳国际商务（香港）有限公司于2000年在香港成立,一直以来秉承「真心诚意、为您服务」的信念，到现在我们的服务贯通各行各业，力求满足每位客户的需要及利用我们规范化的管理、专业化知识力求帮到每一个客户。
1911年惠而浦的前身—尤浦顿机器公司（Upton），在美国密歇根州成立，并于当年发明了世界上第一台电动式洗衣机。
宁波圣巴里餐饮有限公司创办于2002年，是一家融合了中西方文化精髓、专营咖啡西餐的商务型连锁餐饮企业，它所辖1个管理中心、1个配送中心，在企业不断的努力和创新中得到稳步发展，至今已在浙江区域开设了18家连锁店，发展至今已成为当地咖啡西餐行业的知名品牌。
蓝色的天空是高远的，这种高远代表广联达对未来无限的向往和追求发展历程1998年广联达在北京海淀区成立。
湖北鑫顺生态农业科技有限公司于2004年7月9日在江陵县工商行政管理局登记成立。
泉州市亚杰广告传媒有限公司于2013年5月20日在泉州市工商行政管理局丰泽分局登记成立。
深圳市联诚发科技有限公司成立于2004年，是一家集研发、生产、销售为一体的，致力于LED上游封装及下游应用产品整体解决方案的国家级高新技术企业。
安徽恒意环保科技有限公司坐落于淮河之畔安徽省蚌埠市。
中国艺术研究院非物质文化遗产数据库管理中心是根据国务院办公厅《国务院办公厅关于加强我国非物质文化遗产保护工作的意见》（国发办[2005]18号）的文件精神，为了进一步做好我国非物质文化遗产的保护工作，对我国的非物质文化遗产进行真实、系统和全面的记录，经2005年6月22日中国艺术研究院党政领导联席会议研究决定正式成立的机构。
大连昌兴新材料科技开发有限公司于2004年12月01日在大连长兴岛经济区工商行政管理局登记成立。
主烤官自助涮烤吧中创永信（北京）食品科学研究院，公司成立于2002年，是一家集科研、制造、销售、培训服务于一体的大型综合科研机构，餐饮设备生产、食品研究与技术开发、餐饮项目连锁加盟、餐饮咨询与策划推广服务为其主要业务范畴，具有综合实力和生产发展结构。
北京航天万源科技公司，总部位于北京市北京经济技术开发区同济北路6号209室，经营范围货物进出口、代理进出口、技术进出口。
麦斯卡地垫是由长春麦斯卡地毯有限公司生产，适用于酒店、宾馆、医院、商业大厦、机场、码头、超级商场、银行、证券交易所等高级场所。
湖北瑞丰科技发展有限公司于1993年11月12日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
一场电子商务的革命即将展开“人类正从IT时代走向DT时代，”2014年三月在北京举行的一场大数据产业推介会上，阿里巴巴集团创始人马云在主题演讲中首次发表了这一观点。
New Balance是全客层的品牌，于1906年成立于美国波士顿，拥有百年历史。
企业名称：北京华色酒香贸易有限公司 成立于2013年10月29日 是一家生产和销售一体的公司  主要产品、华色酒香、福色酒香、虫草茶。
深圳市汇达通建筑工程有限公司于2010年8月9日在深圳市市场监督管理局登记成立。
四川长新生物科技有限公司是由浙江新龙实业有限公司投资控股的有限责任公司，于2010年4月筹建成立，建有10万级洁净车间。
深圳市东灿电子科技有限公司1（简称东灿电子）成立于2005年，公司总部在深圳。
乐至县电子竞技协会成立于2014年1月，是乐至县体育总会的团体会员单位。
2006年，北京九易科技有限公司在北京工商局进行名称注册保护。
莲花健康产业集团股份有限公司于1998年7月2日在河南省工商行政管理局登记成立。
1米思米集团自2003年6月在中国成立了三住精密机械有限公司，后于2007年6月更名为米思米（中国）精密机械贸易有限公司2、总部设立在上海。
新余雅本投资管理有限公司于2009年09月15日在新余市仙女湖区市场和质量监督管理局登记成立。
先谈谈爱奇艺：爱奇艺爱奇艺，于2010年4月22日正式上线。
上海光力贸易发展有限公司于2001年11月29日在浦东新区市场监管局登记成立。
会议经过12天的讨论交流后，形成并公布了著名的《联合国人类环境会议宣言》（Declaration of United Nations Conference on Human Environment），简称《人类环境宣言》）和具有109条建议的保护全球环境的“行动计划”，呼吁各国政府和人民为维护和改善人类环境，造福全体人民，造福子孙后代共同努力。
西安华珠体育设施集团有限公司于2004年3月15日在蓝田县工商行政管理局登记成立。
合肥汇文货物配送服务有限公司，前身为合肥汇文快递服务有限公司，成立于2005年，总部设在安徽合肥，主要经营电子商务物流配送服务、第三方物流和仓储服务、代收货款业务、贵重物品通道服务等，目前已经成为国内最重要的电子商务物流供应商。
“借啊”使用界面截图投资方拍拍贷成立于2007年6月总部位于上海，是国内首家纯信用无担保网络借贷平台为截至2016年底，注册用户达到3261万，已在美国纽交所上市。
上海赛维懒到家洗衣科技有限公司于2014年4月9日在宝山区市场监督管理局登记成立。
3、宜春银锂新能源有限责任公司成立于2011年1月25日，住所为江西宜春经济开发区，法定代表人为罗清华，注册资本为8,000万元，主要经营项目为含锂矿石、锂云母矿石粉的加工及产品研发、生产、销售。
合肥汇美特电器有限公司总部位于安徽合肥肥东经济技术开发区包公大道与祥和路交口  合肥汇美特电器有限公司是一家从事空气净化器系列、以及小家电系列产品研发、生产、销售、服务于一体的新型专业技术公司。
简介中山市港隆橡筋织带有限公司，其前身是创立于1998年的中山市港口镇港隆橡根织带厂，  中山市港隆橡筋织带有限公司位于广东珠江三角洲西岸曾获得联合国人居奖孙中山先生的故乡中山市。
浙江绿城医院又名浙江绿城心血管病医院，由房地产公司绿城集团控股投资建设，2007年11月开业。
员工数：超过 20,000 (2008)历史中国航空技术进出口总公司创立于1979年。
●1995年“英氏”品牌创立，第一款商品“睡袋”面市。
也曾真心付出 辉煌一时2013年5月，美团推出公有云平台——美团云，为用户提供稳定的公有云服务器。
会同县民政局，成立于1981年，现局机关内设办公室、优抚安置股、救灾救济股、计划财务股、基政社区股、社会事务股、民间组织管理股、老龄工作股8个股室。
1996年，许瀞予创办广东康力医药有限公司任董事长。
昆明漓源饲料有限公司于2009年9月21日在宜良县工商行政管理局登记成立。
在国民政府和美国基金会的协助下，岭南大学最后在曲江大村复校，并将校园命名为岭大村。
上海水仙电器股份有限公司于1994年12月27日在上海市工商局登记成立。
有来有趣成立于2011年1月，是中国最大的女性团购网站，也是最专业团购网站，同时也是最早的团购网站。
吉百利史威士股份有限公司（Cadbury Schweppes）是一家国际性公司，集团公司总部位于英国伦敦，主要生产、推广及分销糖果（巧克力、糖制糖果、口香糖等）及饮料产品。
中国销量最好的5个啤酒品牌，哈尔滨啤酒垫底 你最喜欢喝哪一种雪花啤酒，华润雪花啤酒(中国)有限公司成立于1994年，是一家生产、经营啤酒的全国性的专业啤酒公司。
巫溪县人民医院位于重庆市巫溪县柏杨街道万通路100号，始建于1945年，是一所集医疗、教学、科研、预防和保健于一体的二级甲等综合医院，是重医附二院托管医院（重医附二院巫溪分院）、重庆三峡医药高等专科学校教学医院、重庆市住院医师规范化培训基地、重庆医科大学附一院、儿童医院、西南医院、大坪医院技术指导医院、重庆市人民医院对口帮扶医院，重庆市医保定点医院1。
公司荣誉梅花伞业股份有限公司（原晋江怛顺洋伞有限公司）成立于1995年9月22日，系一家专业从事晴雨伞开发、设计、生产、加工和销售为一体的综合性企业。
安居客（Anjukelnc.）成立于2007年1月，是国内房地产租售服务平台，专注于房地产租售信息服务。
丰益油脂科技（东莞）有限公司于2007年02月09日在东莞市工商行政管理局登记成立。
伟盈（昆山）置业有限公司于2011年07月19日在昆山市市场监督管理局登记成立。
14、获得“华夏理财总评榜10大金牌券商”发展历程2007年1月26日，经中国证监会批准，以中国银河金融控股有限责任公司作为主发起人，联合四家国内投资者，共同发起设立中国银河证券股份有限公司（以下简称“公司”）。
南京福佑艺术设计有限公司成立于1998年，经营酒店视觉艺术全程统筹设计，主营酒店艺术品设计、标识导向系统化研究与服务、VIS设计。
（每天持续更新更多精彩文章，记得关注哦，您有什么想法可留言评论区，喜欢文章记得转发点赞哟）2、魅族：魅族科技成立于2003年3月，是国内知名的智能手机厂商，总部位于中国广东省珠海市。
）简称“丰田”（TOYOTA），创始人为丰田喜一郎，是一家总部设在日本爱知县丰田市和东京都文京区的汽车工业制造公司，前身为日本大井公司，隶属于日本三井产业财阀。
北京赢在路上教育咨询中心，是2008年3月在北京是海淀区工商局注册备案的正规公司。
泛海实业股份有限公司于1992年11月11日在潍坊市工商行政管理局登记成立。
北京大学近代法研究所1成立于2002年底，是国内最早成立的一家近代法研究机构，由著名法史学者、“沈家本”研究专家李贵连教授担任所长，之下有多名专兼职研究人员。
本溪寨香生态农业有限公司为民营企业，成立于2004年，注册资本50万元。
张仁华1995年初开始创业，2004年成立山东瑞康医药股份有限公司，注册资金7000万元，专注于药品流通。
国海富兰克林基金管理有限公司成立于2004年11月，由国海证券有限责任公司和富兰克林邓普顿基金集团全资子公司邓普顿国际股份有限公司共同出资组建，目前公司注册资本2.2亿元人民币，国海证券有限责任公司持有51%的股份,邓普顿国际股份有限公司持有49%的股份。
南京苏立智能仓储设备有限公司于2011年04月08日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
泰兴市宏力冶金机械有限公司于2008年06月04日在泰州市泰兴工商行政管理局登记成立。
宁波市鄞州宝丽坊贸易有限公司是一家专业代理、自营母婴产品的综合贸易公司，位于宁波市鄞州区石碶工业区，拥有xxxxxxxxxxxx  宝丽坊公司代理的产品：　　1．宝丽坊婴幼儿服饰品牌：小斑豆、小冰熊、圣宝度伦、健婴坊、皇家卫仕等众多品牌。
四川省自贡油毡厂1是1965年由国家建村局投资兴建，市属中一型国有企业，是西南最大的防水材料生产企业。
上海尊梵贵金属有限公司于2013年10月25日在普陀区市场监督管理局登记成立。
深圳金银岛鼎慧基金管理有限公司于2014年02月28日成立。
济宁国泰君安机械设备安装有限公司于2015年04月10日在汶上县工商行政管理局登记成立。
福清齐翔食品有限公司于1993年4月28日在福清市市场监督管理局登记成立。
河南省华健科技股份有限公司于1998年3月18日在郑州市工商行政管理局登记成立。
香飘飘四川食品有限公司于2009年4月30日在成都市温江区市场和质量监督管理局登记成立。
重庆中宇工程咨询监理有限责任公司前身是交通部重庆公路科学研究所咨询监理部，1996年，经交通部1996[130]号文批准，由招商局重庆交通科研设计院有限公司（原交通部重庆公路科学研究所）独资组建具有独立法人资格的重庆中宇工程咨询监理有限责任公司。
深圳快省宝电子商务有限公司，位于深圳前海特区。
宁波海曙迈司威尔贸易有限公司成立于2014年5月，注册资金50万元人民币，是由三个大学毕业生创立，总部位于美丽的东海之滨浙江宁波。
深圳市豪轩纸品有限公司是2010年10月成立的企业，公司位于深汕公路旁，占地约15000平方米。
呷哺呷哺火锅：呷哺呷哺是一家连锁餐饮，源自台湾，1998年在北京创立，其特点是新颖的吧台式就餐形式和传统火锅的完美结合，开创了时尚吧台小火锅的新业态。
李锦记集团，1888年，李锦裳于广东省珠海南水镇发明蚝油，创办该企业。
福建晋江聚旺印染机械有限公司于1992年12月28日在福建省晋江市市场监督管理局登记成立。
中信建投证券有限责任公司成立于2005年11月2日，是中国证监会批准设立的全国性大型综合证券公司，中信建投证券总部设在北京，注册资本为61亿元。
安徽君湖连锁超市有限责任公司，位于安徽省寿县瓦埠镇赵圩工业园，2008年4月成立，主营业务已经发展到加盟连锁、品牌代理、商品配送、终端销售等到诸多方面，公司现设发展部、人事教育部、商品（开发）采购部、商品配送中心、企业管理部、财务部、信息部以及相关的后勤部门。
5173团购网成立于2010年8月份，现隶属于北京时代星空科技有限责任公司，是一家正规注册的团购网站。
利嘉（福建）股份有限公司于1989年3月11日在福建省工商行政管理局登记成立。
马地臣家族的继承人休·马地臣，则在1873年用家族鸦片贸易所得，在西班牙收购锡矿，成立了一家矿业公司，其名为“RioTinto”，人们称为“力拓集团”。
河南省众爱食品有限公司于2015年07月07日在开封市通许县工商行政管理局登记成立。
川汉子始建于1985年，坐落于川东美丽重镇－达州，是一家集科、工、贸为一体的专业肉类食品加工企业。
富士康：富士康科技集团创立于1974年，在总裁郭台铭先生的领导下，以前瞻性的眼光与自创颠覆电子代工服务领域的机光电垂直整合“eCMMS”商业模式，提供客户囊括共同设计（JDSM）、共同开发（JDVM）。
连云港珍江服装有限公司于2013年11月18日在连云港市工商行政管理局登记成立。
2007年7月2日，广东省政府正式批复同意将千灯湖金融商务区冠名为“广东金融高新技术服务区”。
海南天地人生态农业股份有限公司于2009年9月25日在海南省工商行政管理局登记成立。
泊头通运环保设备有限公司地理位置优越，位于河北省东南部，北依京津，东临渤海，距北京市250公里，距塘沽港180公里，距黄骅港80公里。
我国网络直播用户规模达4.22亿 行业监管力度不断提升中国互联网络信息中心（CNNIC）日前发布的第41次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，2017年，我国网络娱乐类应用用户规模保持高速增长，其中网络直播用户规模达到4.22亿，年增长率达到22.6%。
1、商用冰箱哪个牌子好——海尔相信大家对海尔冰箱都非常的熟悉，它可以说是国内外非常知名的品牌，现在海尔已经发展成为全资欧大型家电的顶尖品牌了，海尔创建于1984年，以强大的品牌牢牢的占据着市场的分量。
波士顿咨询公司成立于1963年，目前在全球45个国家设有81家办公室。
武汉融凯节能环保科技有限公司是由武汉凯美佳环保科技有限公司更名而来的，公司于2006年成立以来一直致力于节能环保和健康产品领域的开发及技术引进。
北海又上央视啦3月7日20:00中央电视台中文国际频道（CCTV4）将播出大型纪录片《记住乡愁》第四季，第45集《涠洲镇——同船合条命》《记住乡愁》是由中央电视台中文国际频道组织拍摄的大型纪录片。
美国丹纳赫集团是一家成立于1969年，以工业仪器及设备为主要业务的跨国公司，2011年销售额达到161亿美元，增长28%，在全球仪器公司排名中位列榜首。
智付科技集团有限公司于2005年08月26日在深圳市市场监督管理局罗湖局登记成立。
张家港保税区德威进出口贸易有限公司于2009年09月09日在江苏省张家港保税区工商行政管理局登记成立。
四川八佾建筑设计有限责任公司（“佾”音“yì”）前身为攀枝花大学建筑设计研究所，成立于1992年8月，2005年12月14日获得四川省建设厅颁发建筑行业乙级资质证书（证书编号：225208-sy）。
南京中谛企业管理有限公司创立于2013年，为大学生创业公司，由南京工程学院钱福祥创办。
山西省农科院经济作物研究所创建于1950年，其前身为吕梁地区农科所。
1971年，三名咖啡爱好者在西雅图创立了星巴克出售优质的咖啡豆，1987年霍华德·舒尔茨筹资买断了公司的所有股份，并按连锁店思路进行改造，如今全世界也有将近24000家星巴克。
2018年元旦，在珠海正和岛新年论坛上，吉利董事长李书福说：“现在大家都非常的警觉，人全都透明了，没有任何的隐私和信息的安全。
上海匡宇电子技术有限公司成立于2004年12月，地处上海市浦东新区，是一家专业从事EMI屏蔽导电涂料和电子浆料的研发、生产和销售的高新技术企业。
江苏慧仁贵金属有限公司于2015年05月28日在江阴市市场监督管理局登记成立。
北京金隅集团有限责任公司成立于1992年，是由原北京市建材工业局逐步转变而来的。
无锡克雷克石油化工有限公司于2015年06月19日在无锡市滨湖区市场监督管理局登记成立。
陕西吉源谷生态农业发展有限公司于2011年12月14日在柞水县工商行政管理局登记成立。
湖北吉安工程技术有限公司于2001年02月19日在武汉市洪山区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
杭州端点网络科技有限公司于2012年10月15日在杭州市高新区（滨江）工商行政管理局登记成立。
浙江衢化氟化学有限公司浙江衢化氟化学有限公司是浙江巨化股份有限公司于1998年6月16日，经浙江省人民政府批准，由巨化集团公司独家发起，采用募集方式设立的上市公司，是全国最大的氟化工生产基地。
简介名称: 上海东硕环保科技有限公司 　　法定代表人: 陈业钢 　　住所: 上海市田林路487号20号1109室 　　注册资本: 10000。
上海小水滴企业发展有限公司是冯玉光于2015年3月10日注册成立。
石家庄市轨道交通有限责任公司（以下简称公司）组建于2010年4月14日，为石家庄市政府直属国有独资企业，是石家庄市轨道交通建设办公室下设负责城市轨道交通项目建设、运营的企业。
爱婴岛儿童百货连锁机构创立于1998年,主营孕婴、儿童用品零售业务，是全国知名的儿童百货连锁企业。
泉州市高奇塑料制品有限公司于2013年3月13日在福建省晋江市市场监督管理局登记成立。
鹰潭市龙虎山九龙投资有限公司于2010年09月01日在鹰潭市市场和质量监督管理局登记成立。
郑州大自然花卉销售有限公司2006年成立，提供小区绿化、庭院绿化、植物租赁、绿化养护等各项服务，致力于为客户“创造自然、清新、健康好生活”。
昆明浩帆商贸股份有限公司于2010年7月20日在昆明市工商行政管理局登记成立。
洛阳郭和我复兴文化传播有限公司于2013年2月28日在洛阳市工商局车站分局登记成立。
1984年，他辍学创建了RIM公司，随后开发出了黑莓。
湖北省仙桃市第一建筑工程有限公司于2003年3月13日在仙桃市工商行政管理局登记成立。
Rolls-Royce _ Spirit of Ecstasy（飞天女神）Rolls-Royce（劳斯莱斯）是世界顶级豪华轿车厂商，1906年成立于英国，公司创始人为Frederick Henry Royce（亨利·莱斯）和Charles Stewart Rolls（查理·劳斯）。
关于索爱广州市索爱数码科技有限公司（下称“索爱”）成立于2004年，是一家专注于MP3、MP4、DV、音响、DVD/VCD等数码产品研发、制造、销售与服务于一体的综合型高科技企业。
无锡联盛合众新能源有限公司于2013-06-26在无锡工商行政管理局新区分局登记成立。
公司简介上海诺狮营销策划有限公司是上海的一家旅游营销策划公司。
5、长城长城汽车股份有限公司，长城汽车的前身是长城工业公司，是一家集体所有制企业，成立于1984年，主要从事改装汽车业务。
常州钢化玻璃厂兴起于2000年初，随着近几年常州的发展建筑物兴起，常州钢化玻璃厂也像竹笋一样遍地开花。
无锡永如生物美容品有限公司于2003年04月03日在无锡市惠山区市场监督管理局登记成立。
河南恒天雕塑艺术有限公司位于中国交通枢纽中心—河南郑州，多年来致力于城市雕塑、景观雕塑、人文艺术、宗教造像等以铜材为主的雕塑艺术工程的设计，制作，安装。
哈维·韦恩斯坦1952年生于纽约，从纽约州立大学毕业后，哈维和弟弟于上世纪70年代末创业建立自己的电影分销企业——米拉麦克斯影业公司。
武汉雅图数字视频技术有限公司于2011年11月23日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
上海外经贸投资（集团）有限公司于1999年7月27日在上海市工商局登记成立。
如果你想上北外的话可能你还在上高中，北京外国语大学的招生十分严格对分数要求十分高的学校，他即是国家首批211工程大学，也是985工程大学，并且坐落于我们的首都，北京是全国的政治，经济，文化的中心，也是每一个有理想有抱负的青年的追求。
北京吉亚通信工程有限公司成立于1994年，注册资金2246万元人民币，是国内最早涉足计算机通信集成(CTI)和呼叫中心(CallCenter)领域，专业从事系统建设和开发的企业之一。
徐州璐亭塑料制品有限公司于2015年09月14日在徐州经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
泸溪蓝天高科有限责任公司于2008年6月4日在泸溪县市场和质量监督管理局登记成立。
铁岭市安邦农业科技开发有限公司于2015年11月27日在调兵山市市场监督管理局登记成立。
建市改名──与金胶州一起腾飞    年4月1日，胶州建市，随后学校也更名为“山东省胶州市第一中学”，简称“胶州一中”，并一直沿用至今。
青州纯牌动力科技有限公司位于中国青州经济开发区，北临东营胜利油田，西接淄博齐鲁石化，309国道、胶济铁路、济青高速公路、长深高速公路在境内交叉贯通，具有优异的环境资源优势。
武汉合康防爆电气有限公司于2013年1月24日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
宝鸡市心理咨询行业协会成立于2012年11月14日，现位于宝鸡市中山东路4号新华职中院内。
巴盟乌中旗甲胜盘铅锌硫铁矿业开发有限责任公司于2003年10月30日在乌拉特中旗市场监督管理局登记成立。
广东铭濠润建工有限公司于2004年09月03日在惠州市工商行政管理局登记成立。
礼顺天下（北京）礼品有限公司是一家集聚高端生活、商务办公为一体的礼品公司，总部集团位于临汾市秦蜀路233号尧都区酒店北侧60米。
昆山信得包装制品有限公司，创立于2006年，前身为昆山市开发区英贺达栈板厂，2009年6月通过中华人民共和国国家标准ISO9001:2008质量管理体系认证。
无锡明俊峰精密机械有限公司于2016年05月20日在无锡市锡山区市场监督管理局登记成立。
山东省单县国家税务局位于单县城区健康路中段路南,成立于1994年8月，现有在职干部职工232人，内设8个行政科室、1个事业单位，1个直属机构，9个征收分局，负责全县3259户纳税人的增值税、消费税、中央企业所得税、银行及非银行金融企业所得税、新办企业所得税、外商投资和外国企业所得税、个人利息所得税及车辆购置税等税收征管工作。
2006年，岳阳市巴陵电讯技术有限公司成立，注册资金200万元人民币。
摩托罗拉（Motorola Inc ），原名：Galvin Manufacturing Corporation，成立于1928年。
贵州省仁怀市酱香酒酒业有限公司于2013年2月6日在遵义市仁怀市市场监督管理局登记成立。
无锡苏南试验设备有限公司于1993年09月10日在无锡市工商行政管理局登记成立。
城口县卫生局卫生监督所成立于2004年3月4日，是城口县人民政府根据《中共中央国务院关于卫生改革与发展的决定》和《重庆市人民政府办公厅关于重庆市卫生监督体制改革意见的通知》等文件精神同意而设置，是卫生行政主管部门在全县范围内综合行使卫生监督执法职能的执行机构，行政上隶属于城口县卫生局，业务上接受市卫生局卫生监督所指导的全额拨款事业单位。
玉央传媒控股有限公司，总部位于南京，分公司位于上海，控股（相对控股）苏、锡、常、沪、杭等地多家子公司与工作室。
夏普1912年由其创始人早川德次创立于东京，1924年移至大阪。
河南亿恩科技有限公司成立于2000年，是中国IDC运营商和空间域名注册商。
兰台婚姻与家族财富传承团队，从左至右分别为何欢律师、王丽律师、侯海洋律师小马奔腾创始人李明于2014年突发心肌梗塞意外去世，此后小马奔腾便陷入混乱的股权及债务风波之中。
企业简介朝日啤酒株式会社成立于1889年，朝日啤酒是日本最著名的啤酒制造厂商之一。
佳能（Canon 1），是日本的一家全球领先的生产影像与信息产品的综合集团，从1937年成立以来，经过多年不懈的努力，佳能已将自己的业务全球化并扩展到各个领域。
昆明布拉德摄影会馆位于新亚洲体育城，我们成立于2010年，成立以来一直秉承“原创”的摄影理念，布拉德摄影独特创造出多种摄影风格，韩式青春风格，欧式典雅风格，中式传统风格等等，布拉德摄影有资深摄影团队，专业服务人员，总面积达230平米的各类摄影场地，并建立完善的ABS客户服务体系。
赵薇夫妇和马云一直都有着非常好的私交，在2014年阿里影业成立之初，夫妻二人便斥资31亿港元入股阿里影业，成为其第二大股东除了股权投资外，赵薇夫妇在房地产领域也是动作频频。
10、阿斯顿·马丁， 1913年阿斯顿·马丁汽车公司位于英国盖顿，创始人是莱昂内尔·马丁和罗伯特·班，公司主要生产敞篷旅行车、赛车和限量版的跑车，产品：One-77、DB9、Vanquish、V8 Vantage、V12 Vantage等。
7.卡地亚(Cartire)：上流社会的宠物卡地亚（Cartier ）是一家法国钟表及珠宝制造商，于1847年由Louis-Franois Cartier在巴黎Rue Montorgueil 31号创办。
东营龙狮汽车有限公司于2015年01月27日在东营经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
凯迪拉克在1902年诞生与美国汽车之城底特律，自创建以来，凭借不错的品质与性能积攒下了良好的品牌口碑。
安怡达五金网业有限公司位于“中国丝网之乡”---河北省安平县，始建于2003年，注册资金50万元人民币。
1瀚德猎头（HunterChinaGroup）作为世界500强战略合作伙伴与人力资源供应商成立于2002年1月，是中国首家通过ISO9000质量管理体系认证的猎头公司，瀚德猎头严格采用国际化标准猎聘流程，已连续5年成为国家人事部推荐4A级人才服务机构，并于2006年荣获“中国十大猎头公司”“中国先锋人力资源供应商”等称号。
by：Iceby：王鸭子中山大学大草坪怎么说，中大也是上榜中国最美高校top10的学校，妥妥的颜值担当。
河南省卫龙食品位于景色秀丽的中国食品名城--河南省漯河市，是一家优秀的高成长性民营企业。
2003年由成立了本山传媒，2010年刘老根大舞台又被中宣部评为‘全国文化企业30强’。
江苏施尔美整形美容医院自2001年入驻医美行业以来，已有了18年的历史，一直秉承着“老品牌，更放心”的塑美理念，用心打造品质医美，做中国整形美容知名品牌。
前程无忧成立于1999年，致力于为积极进取的白领阶层和专业人士提供更好的职业发展机会。
山东远通汽车贸易集团（山东临沂汽车工业贸易有限公司）成立于1976年10月，是专业化的汽车贸易服务企业，2009年末拥有资产15.95亿元，职工3600余人。
深圳优威派克科技有限公司于2013年10月18日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
1952年人民政府决定，金中迁来汕头礐石，与汕头市私立礐光中学(其前身系成立于1906年的礐石中学和正光女子中学,1927年合并为礐光中学)合并，仍定名为广东金山中学，面向整个潮汕地区择优招生。
陕西省中药材规范化栽培与品种选育工程技术研究中心1（“13115”科技创新工程），是陕西师范大学联合陕西太白山制药有限公司和西安鸿生生物技术有限公司，于2008年建立的集中药材的资源普查、新品种的选育与培育、GAP相关技术研究、指纹图谱及质量标准研究、药用动植物有效成分分离提取鉴定纯化研究、生物技术在中药现代化中的应用等于一体的科技创新工程中心和研究基地。
襄阳市公共交通总公司是襄阳市唯一一家从事城市公共客运的国有企业,成立于1966年。
福建六壬网安股份有限公司于2009年12月11日在福州经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
哈尔滨焊接技术培训中心是由中、德两国政府合作于1984年成立，是我国最早引入国际上最先进的焊接技术培训体系，面向全国，服务于各行各业，为国内外培养各类高素质的、资质与国际接轨的焊接及检测人员。
江苏弘旺贵金属有限公司于2013-10-18在江阴市市场监督管理局登记成立。
清华大学第六教学楼（简称“六教”）是清华大学2002～2003年度基本建设重点工程。
台湾安良电气有限公司成立于西元1971年元月八日，历经三十余载之岁月，受到客户的鼎力支持与爱护，。
北京红塔设备安装有限公司成立于2003年，是地面辐射采暖系统专业集成供应商，专注于打造欧盟标准的地板采暖系统解决方案：包括水地暖系统和电地暖系统。
“郭明义爱心团队”自2009年成立以来,坚持以雷锋、郭明义为榜样,在奉献岗位、奉献社会实践活动中取得显著成绩。
沈阳新区弘曲棉纺织有限公司于2005年04月13日在康平县工商行政管理局登记成立。
公司简介佛山星宿广告有限公司，在2015年成立，是一家从事影视平面广告拍摄、策划制作以及演出策划、礼仪庆典活动、品牌推广、舞台灯光音响、大型晚会、企业专题片、明星艺人代理的综合性专业影视广告公司，公司团队为影视广告行业翘楚，拥有广告策划创作经验。
深圳市爱施德股份有限公司简称：爱施德。
之后，中央电视台CCTV-7的《美丽中国乡村行》、《致富经》等栏目，人民日报、人民网、新华社、新华网、中国侨联《华人启示录》、广东卫视、南方卫视等多家媒体也对何宗儒为樱花而书写的人生做了专题报道。
中国矿业大学道桥与地下工程系隶属于中国矿业大学力学与建筑工程学院，前身是创建于1956年的井巷工程教研室和爆破工程教研室，道桥与地下工程系是岩土工程国家重点学科，桥梁与隧道工程学科博士、硕士点的主要建设单位和市政工程博士、硕士点的主要建设单位之一。
“深圳乡村土菜餐饮管理有限公司”成立于2011年，主要经营“湘菜”们，总部位于广东省深圳市福田区红荔路38号群星广场A座29楼2926室。
北京城云投资有限公司于2015-07-01在北京市工商行政管理局登记成立。
深圳市康美人生医药连锁有限公司（简称“康美人生”），成立于2010年9月，是康美药业股份有限公司旗下全资子公司，总部位于深圳市福田CDB中心区。
映众(英文名InnoVISION)， 总部位于香港，是一家科技研发先锋和多媒体计算机产品制造商，目的是带给计算机用户以最合理的价钱而得到最专业和高品质多媒体产品。
哈尔滨湘玉金制品销售有限公司于2011年09月16日在哈尔滨市香坊区市场监督管理局登记成立。
泰兴市航联电连接器有限公司于2009-05-25在泰州市泰兴工商行政管理局登记成立。
基本介绍内容简介《子猫的冒险圆舞曲:虎子与豹太》由世界图书出版公司北京公司出版。
湖南省生产力促进中心是经国家科技部同意、省编办批准于2002年成立的财政全额拨款正处级事业单位，下属湖南省数字卡通动画工程技术研究中心，隶属湖南省科技厅。
南京通用电器有限公司成立于1999年，前身为军工企业。
北京兆华投资有限公司于2006-04-20在北京市工商行政管理局登记成立。
合作品牌嘉士伯----始创于1847年，嘉士伯是所有啤酒之父。
南京博才教育信息咨询有限公司成立于2008年8月，成立之初得到了南京大学、南京师范大学、南京工业大学、南京财经大学、武汉工程大学、应天学院等高校的数位领导的热忱支持与厚爱，这为南京博才教育与南京及全国各地高校的业务合作奠定了良好的基础。
安徽置地投资有限公司安徽置地投资有限公司于1997年注册成立，现为国家房地产开发一级资质，中国房地产协会理事单位、安徽省房地产协会副会长单位、合肥市房地产协会副会长单位、合肥市规划技术委员会常务理事单位。
点爱成人用品商城于2012年11月正式上线，总部位于深圳，是中国领先的成人情趣用品商城，并以诚信经营为己任。
江南工业集团有限公司前身为湖北枪炮厂，成立于1890年，现为中国兵器工业集团公司大型骨干企业。
四川加利实业有限公司于2002年09月09日在成都市青羊工商局登记成立。
爱立信最初是一家修理电报仪器的店铺，由拉斯·马格努斯·爱立信于1876年创立。
浙江古川科技股份有限公司于2013年01月16日在杭州市市场监督管理局登记成立。
新疆盛世空间文化传媒有限公司总部位于新疆，经营范围为空间文化传媒。
宁德市宏昌车厢厂成立于2006年（其前身是02年办的宁德市蕉城区恒富车厢厂），地处宁德市东侨经济开发区工业园区内，占地15900平方米，建筑面积4600平方米。
行政公署设专员或副专员，领导行署工作。
常州春元塑料包装有限公司位于中国江苏省常州市，在上海和南京之间，交通非常便利。
内蒙古天辰建筑装饰工程有限公司于2015年05月18日在乌兰察布市工商行政管理局登记成立。
西北大学位于陕西西安，建于1902年，是陕西省省属211大学。
SuperTravelInternationalGroupInc（美国达人国际集团）简称达人，总部位于美国加利福尼亚州大洛杉矶地区，是以服务全球华人为己任，专业化程度非常高的公商务及观光团组地接公司。
比尔拉塞尔是NBA历史上的传奇球员，在上个世纪60年代他带领的波士顿凯尔特人队创造了连续8个赛季夺冠的伟大成就，拉塞尔的生涯是无比辉煌的，他为凯尔特人赢得了10个总冠军。
上海师资培训中心创建于1983年，是国家教育部接受德国汉斯·赛德尔基金会资助的中德教师培训合作项目执行单位，是上海市教委直属事业单位。
湖南景和园林工程有限公司成立于2010年12月6日，注册资金为300万元，是由新猎鹰集团控股的股份制公司。
湖北云天下数字传媒有限公司于2012年11月01日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
1998年，他的两个前身——普华会计师事务所和永道会计师事务所在伦敦合并成为了如今的普华永道，由于名字中water一字，故中文传媒常俗称其为“水记”。
青岛啤酒（哈尔滨）有限公司于2000年12月15日在哈尔滨市阿城区市场监督管理局登记成立。
蒙自市精果农业发展有限公司于2014年11月21日在蒙自市市场监督管理局登记成立。
扬州中城同进房地产有限公司于2011年03月31日在扬州市邗江区市场监督管理局登记成立。
江苏江分电分析仪器有限公司（江苏电分析仪器厂）创建于1966年，座落于风光秀丽的长江三角洲，是中国从事研制、生产分析仪器的主要骨干企业，国家电化学分析仪器科技产业化基地。
首届突厥语国家友谊与合作大会于1993年举行，前10届会议均在土耳其召开。
老钱庄百宝箱是2007年1月成立的网站，注册资金为200万人民币。
盐城苏鹏饲料有限公司于2009年05月27日在射阳县市场监督管理局登记成立。
成都市锦江区东光街道办事处锦华社区成立于2010年10月，位于琉璃路90号。
汝城县人民法院成立于1950年，重建于1979年，现坐落于汝城县城关镇文化路96号，。
厦门市宾康医疗科技有限公司创立于2013年，是一家以医疗投资管理为核心，集医疗设备营销和医疗营销策划为一体的多元化投资管理集团公司。
广东顺德豫德环境工程有限公司成立于2008年10月，注册资本500万元人民币，是一家拥有三级物业管理资质企业。
山东兆强生命源环保科技有限公司成立于济南，是集净水设备研发、生产、销售和售后服务于一体的专业化经营企业，注册资本1000万元人民币。
科德宝集团是一家总部位于德国的家族企业，主要为客户提供在技术上具有挑战性的产品解决方案和服务。
除了大家现在熟知的稻香村外，还有“宫颐府”“溢鑫府”“聚庆斋”“正明斋”等一大批老字号，其中稻香村更是从1895年落户北京就开始出品元宵，生产的元宵至今仍然是手工摇制。
亳州学院（Bozhou University），简称亳院，位于安徽省亳州市，是经国家教育部批准成立的全日制普通本科高等学校。
小区介绍：大山村改造项目是青岛市2007年“两改”重点项目，位于南昌路以东，重庆南路以西，萍乡路以南，德丰路以北，规划建设44个楼座，多为多层和高层，其中，居民安置房24个楼座，20个楼座为商品房项目，建成后的片区内将配套小学、幼儿园、托老所、卫生站、储蓄所、老年活动中心等设施。
北京国电龙富科技有限公司于2008-05-21在海淀分局登记成立。
天津商都科技有限公司于2012年08月31日在天津市滨海新区市场和质量监督管理局登记成立。
7.酷漫居      是适合青少年使用的最好的乳胶床垫品牌，深圳酷漫居儿童家具品牌创建于2008年12月，为了在竞争中求发展，公司开设了动漫家居创意设计，销售和互联网应用细分市场的新模式，成为了国际动漫产业在家具行业的代言人。
湖南善禧文化传播有限公司，2010年11月09日成立，位于中国长沙。
海口文敏威建材有限公司于2014年3月31日在海口市工商行政管理局登记成立。
1982年，刘永言四兄弟创建希望集团，开始艰难的创业历程。
河北万斯轴承贸易有限公司 成立于2014年10月。
创立于1993年的喜之郎，以40万元起家，进入果冻产业，以其专业的果冻布丁企业形象和凌厉的广告攻势，成为行业领导者。
京东方科技集团股份有限公司（BOE）创立于1993年4月，是一家物联网技术、产品与服务提供商。
品牌介绍四季沐歌集团成立于2000年，2012年5月21日于沪市A股主板上市（股票代码：603366），是中国航天事业战略合作伙伴。
上海晶龙太阳能科技有限公司于2006年8月10日在奉贤区市场监管局登记成立。
要是这样的话，那就看魅蓝的新机器： 从2003年到2018年，魅族已经走过了十五年，在这十五年里魅族从一家不出名的小公司变成了今天国内外有名的手机生产商。
发展历程2004年11月11日，S1加入AV业界。
大连宏晟资产管理有限公司于2013年03月12日在大连市工商行政管理局登记成立。
福建新大陆生物技术股份有限公司、成立于1994年，主要从事高新生物技术及医疗器械产品的开发、生产、销售和服务。
哈尔滨道台府食品有限公司于2007年11月16日在哈尔滨市香坊区市场监督管理局登记成立。
代表企业：中国航空工业集团公司 、中国航空发动机集团公司中国航空工业集团公司，2008年11月6日由原中国航空工业第一、第二集团公司重组整合而成立。
深圳市鼎晖伟业自动化设备有限公司于2008年10月27日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
武汉因科科技发展有限公司于2001年03月29日在武汉市洪山区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
北京千橡互联科技发展有限公司于2004-11-26在海淀分局登记成立。
并且，饶教练对从弹小出来的这几个孩子的身体素质相当满意，并有意将与弹子石小学长期合作，将弹子石小学作为跳水的幼苗培训基地。
北京嘉诚信实科技有限公司（简称：嘉诚信实）是国内一家提供移动互联网整合营销服务的移动互联网公司，作为从事无线营销的公司，自2013年成立至今，累计服务50多家客户。
郑州市珠算协会成立于1982年6月14日，是从事珠算心算理论研究，进行珠算、心算等级鉴定，推广、普及珠心算教育的专业组织1。
新兴保信中国新兴保信建设总公司创建于1950年，原名为总参管理局工程大队（原隶属于中国人民解放军总参部），1987年12月12日更名为总参管理局直属营建工程处。
上海贝宴金融信息服务有限公司于2015年8月31日在长宁区市场监督管理局登记成立。
陕西汇泽知识产权代理有限公司成立于2008年，是经国家知识产权局、国家工商行政管理总局商标局授权的涉外知识产权专业代理机构。
1949年，全国解放后，党和政府拨出专款在几家私人酿酒作坊的基础上建立了国营洋河酒厂，即江苏洋河酒厂股份有限公司。
数十年来，江苏江分电分析仪器有限公司员工依靠科技进步振兴，始终坚持“科学管理创品牌，优质服务求信誉”的宗旨，多次得到省政府和科技部的嘉奖，完成国家重点新产品八项，高新技术产品九项，省、部科技成果二十四项，荣获江苏省高新技术企业、江苏省省级先进企业和江苏省计量先进企业称号。
搜狐搜狐成立于1998年2月，以下是1999年时候搜狐网的样子。
外延与并购发展之路：管理能力的杰出表现均胜电子成立于2004年，起初以汽车内外饰功能件为主业。
户县二中历史    陕西省西安市户县第二中学，1934年创始于甘河镇甘河村东边的一座面积达50亩的东岳古庙，是年春丁村人魏瀛在其内设塾课徒，随即办为小学。
“雅维维AVIVI”品牌自2001年创建以来，已成功的在全国市场席卷开来，200多家专卖店和专柜大大提升了品牌知名度，同时赢取了市场与消费者的认同与青睐。
总计 $36,000 $36,000学术认证旧金山艺术大学（简称AAU）为全美国最大之私立艺术与设计学校。
广西南宁共振广告有限公司，成立于2008年，公司是以各类专业设计为主要业务，并为各行业客户提供综合性品牌策划及推广的综合性广告公司1。
简介埃克森美孚公司是世界领先的石油和石化公司，由约翰·洛克菲勒于1882年创建，总部设在美国得克萨斯州爱文市。
晋江市亿泰隆化纤制造有限公司于2002年10月25日在福建省晋江市市场监督管理局登记成立。
成都骠升网络科技有限公司于2014年5月在成都成立，简称“骠升网络”，是一家专业的网络公关传播和网络整合营销咨询服务公司。
山东易华录投资管理有限公司于2015年12月28日在济南高新技术产业开发区管委会市场监管局登记成立。
昆明七甸永圣酱菜食品有限公司于1999年4月30日在昆明市工商行政管理局登记成立。
常州南车铁马科技实业有限公司成立于2000年，隶属于中国南车股份有限公司，是南车戚墅堰机车车辆工艺研究所有限公司的全资子公司，南车股份重点二级子公司，国家高新技术企业，江苏省创新型企业。
飞讯达（厦门）信息技术有限公司于2007年8月20日在厦门市市场监督管理局登记成立。
北京华胜天成软件技术有限公司于2005-07-06在海淀分局登记成立。
福建便民快电子商务有限公司于2013年2月1日在福建省松溪县市场监督管理局登记成立。
地理规模广州大学附属实验学校，简称“广大附校”，创建于1998年。
浙江慧达驿站网络有限公司于2005年12月成立于浙江杭州，注册资本1925万元。
上海厚尚投资咨询有限公司于2015年4月27日在上海市工商局登记成立。
湖南省邵阳市双清区人民法院前身为邵阳市东区人民法院，始建于1980年，1997年更名为邵阳市双清区人民法院。
广西壮族自治区交通物资总公司是广西交通系统老牌企业之一，成立于1975年，注册资金人民币1291万元，主营钢材、水泥、石油成品油、沥青等，主要为广西交通重点基础设施项目提供建设物资。
企业简介28商机网是中网在线控股有限公司（美国纳斯达克上市公司）旗下子公司（隶属于商机在线（北京）网络技术有限公司），成立于2004年。
大庆华科股份有限公司大庆华科股份有限公司成立于1998年12月8日，位于大庆高新技术产业开发区，注册资本为1。
新疆蓝山屯河化工股份有限公司（“蓝山屯河”）1位于新疆昌吉市乌伊东路132号。
陕西中海盛世投资管理有限公司1【简称：中海盛世】成立于2004年3月，是一家集医院投资、制药，影视文化投资、建筑工程项目托管、房地产开发、销售、建筑原材料供应、建筑工程劳务分包为一体的多元化企业。
公开资料显示，斯柯达创立于1895年，总部位于捷克，是世界上历史最悠久的四家汽车制造商之一。
2009年5月，青草公益团队成立，同年7月，成功举办第一届青草夏令营。
石狮市好田服饰实业有限公司于2004年8月3日在福建省石狮市市场监督管理局登记成立。
上海地面通信息网络有限公司于2004年3月8日在静安区市场监督管理局登记成立。
锦江之星是国内知名的快捷酒店品牌，创立于1996年。
公司简介深圳新中桥通信有限公司（NCBC）成立于2003年8月，是香港中桥电子有限公司投资的国家高新技术企业，公司注册资金2800万美元。
网易公司董事局主席丁磊认为,大陆的消费群体,正在经历一场从1.0到2.0版的演变——所谓“消费的1.0”,解决的是商品丰富、种类齐全,让大家可以随时随地,找得到、买得到商品。
公司简介杭州湖边邨酒店有限公司成立于2011年，是中国杭州的一家酒店，地址位于上城区长生路57号。
1924年毕业于金陵大学，曾任金大植物病理学研究室教授、主任。
乌鲁木齐小雅美家装饰设计有限公司于2009年10月23日在乌鲁木齐市新市区工商行政管理局登记成立。
昆明裕众光学有限公司成立于2003年，位于昆明国家高新技术产业开发区，是一家从事高档天文望远镜、双筒望远镜和观靶镜研发生产销售的专业制造厂商。
上海西麦装饰设计工程有限公司于2011年8月4日在浦东新区市场监管局登记成立。
广东美盼电器有限公司于2009年11月04日在中山市工商行政管理局登记成立。
中储国投能源有限公司于2014年05月05日在大连保税区市场监督管理局登记成立。
绍兴启利兴光可可制品有限公司是由香港启利国际投资有限公司独资创建的现代化可可生产企业，其前身是1993年成立的浙江兴光可可制品有限公司，于2003年改制，总投资一亿多元，占地35000平方米，注册资本308万美元，坐落在中国首批历史文化名城浙江省绍兴北部，钱塘江南岸，紧邻杭州、宁波和上海，地理位置优越，水路空交通便捷。
天威诚信科技有限公司于2015-06-05在海淀分局登记成立。
信义玻璃控股有限公司创建于1988年，于2005年在香港联交所主板上市，有员工逾15000人，是全球玻璃产业链的主要制造商之一。
上海浦东北蔡市政建筑有限公司于1993年6月21日在浦东新区市场监管局登记成立。
连云港市信和钢结构有限公司于2005年08月08日在连云港市工商行政管理局登记成立。
上海智定科技发展有限公司（以下简称智定科技），成立于2001年7月，是一家集系统集成、智能化弱电工程、电子系统的综合设计、实施及服务为一体的专业型、技术型的现代化企业，专业从事智能化弱电系统工程、软件研发、技术服务、产品销售、通讯增值服务、职业培训。
巴彦淖尔市华颐乐牧业科技有限公司于2015年07月17日在五原县市场监督管理局登记成立。
创立背景世联地产董事长陈劲松：当年深圳市房地产咨询评估行业就很艰难。
连云港微好电子商务有限公司成立于2014年4月18日，坐落与美丽的山海之国—连云港海州洪门四季农贸市场最黄金地段。
希望集团1995年，刘永言四兄弟明晰产权，进行资产重组，分别成立了大陆希望集团、东方希望集团、华西希望集团、南方希望集团（新希望集团），各自在相关领域发展。
中核产业基金管理（北京）有限公司于2011-07-04在西城分局登记成立。
哈尔滨超凡视觉科技有限公司于2015年02月04日在哈尔滨市松北区市场监督管理局登记成立。
青岛和之望实业有限公司于2006年09月22日在青岛市保税区工商行政管理局登记成立。
美赞臣是美国的奶粉企业，是全球第三大婴儿食品制造商，同时也是美国标准普尔500指数成员，创立于1905年，至今已有100多年历史，于去年（2017年）被利洁时集团收购。
微软于1975年由比尔·盖茨和保罗·艾伦创立。
比较有代表性的品牌是伊莱克斯，该品牌诞生于1919年瑞典，它是家庭设备和专业设备的全球领导厂商之一,世界500强企业,是世界最大的 厨房 设备、清洁洗涤设备及户外电器制造商之一，全球最大的商用电器生产商。
1949年入上海电影制片厂。
金坛市惠金建设投资发展有限公司于2012年09月06日在常州市金坛区市场监督管理局登记成立。
无锡蓝易广告传媒有限公司，是一家于2010年3月28日成立，致力于为无锡物流广告市场DM杂志投放的实力公司。
抵押贷款投资房利美的抵押贷款投资业务开始于1938年，通过向国内和全球的投资者出售债务证券来筹集资本，用这些资金从贷款机构和公开市场上购买抵押贷款资产，并持有这些抵押贷款，作为投资组合中的一部分。
对于宏碁品牌名列全球最具价值品牌之一，且品牌价值明显突出，宏碁集团创办人施振荣表示，这代表宏碁自2000年底转型以来，专注经营品牌事业有成，也借由品牌创造更高的无形价值。
宜昌市东明电气有限责任公司于2009年11月5日在宜昌市枝江市工商行政管理局登记成立。
湘潭九华经济建设投资有限公司于2003年11月6日在湘潭市工商行政管理局登记成立。
2、艾美特电暖器（大型企业，始创于1973年台湾，世界最大的家用电风扇生产厂家之一，最具市场竞争力品牌之一，艾美特电器（深圳）有限公司），如艾美特HC221售价409元。
6、华普汽车华普前身公司始建于1999年，2002年8月，吉利控股集团收购完成后正式更名成立上海华普汽车有限公司。
公司简介北京澜光国际文化传播有限公司，创立于2014年，公司吸引一批来自各大电影公司的、身经百战且具有专业精神的新锐电影人，共同探寻故事核心价值，开发具有商业可持续性、工业水准与艺术深度并重的品质电影，以电影为媒介与观众分享娱乐新体验。
中国盐业总公司（原名中国盐业公司）创立于1950年，现为国务院国资委监管的国有大型企业。
2011年，建立了 “黄晓明工作室”， 他说：“这个圈子每年都有许多新的艺人出来，你就好像菜市场里的菜相同，被人挑来挑去。
青岛可蓝矿泉水有限公司成立于2009年，位于美丽的滨海城市青岛，是专业从事矿泉水生产和销售的专业化企业。
四川省好利达生物科技有限公司成立于1999年，公司是一家专业经营一、二、三类医疗设备、医疗器械、检验仪器、检验试剂及药品、耗材的专业公司，是全国卫生产业企业管理协会检验用品分会的理事单位。
中国石油设备商机网成立于2009年8月，是国内一家最专业石油石化设备化行业的线上线下设备交易及商机信息发布的大型B2C行业门户网站，网站汇聚了国内外行业大量的知名石油石化设备厂商。
企业简介深圳市英利强电子有限公司成立于2004年3月，客户利益至上是公司的经营理念。
BioWare是ElevationPartners公司旗下的一个子公司，总部位于加拿大埃尔伯塔省省会埃德蒙顿市的游戏开发公司，成立于1995，主营游戏引擎开发。
浙江日升昌药业有限公司于2002年12月19日在东阳市市场监督管理局登记成立。
厦门万物生服饰设计有限公司是中国的一家服装服饰研发设计销售公司，总部位于福建厦门。
在1892年的时候，摩根又做了中间人，将爱迪生自己的通用电力公司和休斯顿公司合并为通用电气公司。
图丨火币网HT然而，在伦敦大学学院（University College London,UCL）计算机科学系副教授伊利亚·谢尔盖最新的研究论文《Finding The Greedy , Prodigal , and Suicidal Contractsat Scale》中，通过对将近 100 万份智能合约进行每份合约 10 秒分析时间的分析后发现，这其中有 34200 份智能合约很容易受到黑客攻击。
郑州远达雷克萨斯汽车销售服务有限公司于2006年10月19日在郑州市工商行政管理局郑东新区分局登记成立。
泉州恒河化工有限公司于2007年7月10日在福建省泉州市泉港区市场监督管理局登记成立。
山西省太原集艺工艺厂位于山西省太原市清徐县，创建于2006年。
企业简介安徽海螺水泥股份有限公司1成立于1997年9月1日。
铃木公司成立于1920年，1952年开始生产摩托车，1955年开始生产汽车，以生产微型汽车为主。
北京德信泰装饰建材有限公司于2014年06月06日在西城分局登记成立。
江阴市宏泽氯碱设备制造有限公司于2003年08月07日在江阴市市场监督管理局登记成立。
上海派森诺生物科技有限公司是中国一家致力于高通量测序的高科技服务公司，总部位于上海市徐汇区。
淄博光科太阳能有限公司于2011年09月09日在沂源县工商行政管理局登记成立。
学校特色澳大利亚天主教大学(ACU)在教育和健康科学 （护理和应用科学）领域是澳大利亚领先的大学之一。
天津市康婷生物工程有限公司位于天津市，是一家生物工程公司，成立于1996年。
大家乐集团始创于1968年，1987年于香港股票市场上市。
2017年7月7日，丹佛掘金队官方宣布完成一笔三方交易，掘金得到老鹰从奇才获得的2019年次轮选秀权，送出达尼罗-加里纳利到洛杉矶快船队，快船则将贾马尔-克劳福德、戴蒙德-斯通以及从火箭队获得的2018年受保护首轮选秀权送到老鹰队。
东莞键辉五金塑胶玩具有限公司于1993年11月09日在东莞市工商行政管理局登记成立。
公司介绍厦门立林科技有限公司成立于1993年，总资产1。
上海金力房地产开发有限公司于2001年9月28日在浦东新区市场监管局登记成立。
黄石市住宅建筑公司于1989年1月30日在黄石市工商行政管理局登记成立。
管理团队山东能源集团有限公司副董事长兼新汶矿业集团有限责任公司董事长、总经理、党委书记：张文。
本报讯（记者 邓召娇）2月22日晚上7时30分，伴随着雅洁、黄勇共同演唱的《我们的新时代》，由中央电视台音乐频道精心策划的新春走基层特别节目《唱响新时代》广西·北海专场正式在中央电视台音乐频道CCTV-15播出。
球队起源自一群足球发烧友，他们於1899年4月组成球队，命名为「奥斯纳布吕克足球俱乐部」（FCOsnabrück），其後於1925年3月8日正式注册。
苏州新海通网络科技有限公司成立于2006年，总部在江苏苏州。
上海晨光文具礼品有限公司于2010年2月3日在奉贤区市场监管局登记成立。
郑州千寻电子科技有限公司于2015年11月20日在郑州市工商行政管理局金水分局登记成立。
上海国际科学技术有限公司于1985年9月18日在徐汇区市场监督管理局登记成立。
企业荣誉发展历程2001年05月，北京苍穹数码测绘有限公司成立。
浙江飞鸟网络科技有限公司成立于2012年，注册资金1000万元，2致力于互联网产品服务和技术开发与应用。
1953年1月，奉四川省教育厅通知，定名为“四川省岳池中学”（简称岳中）。
金华佳利安塑料新材料有限公司于2006年12月01日在金华市市场监督管理局登记成立。
据官网介绍，西王集团始建于1986年，是一家以玉米深加工和特钢为主业，投资运动营养、物流、金融、国际贸易等产业的全国大型企业。
湖大书局成立于2011年10月，是湖北大学与长江出版社合作成立的图书出版发行机构。
法拉利(Ferrari)是一家意大利汽车生产商，1929年由恩佐·法拉利(Enzo，Ferrari)创办，主要制造一级方程式赛车 赛车及高性能跑车。
6、顺络电子深圳顺络电子股份有限公司成立于2000年3月，是一家专业从事各类片式元器件研发、生产和销售的高新技术企业，主要产品包括片式电感/磁珠、片式压敏电阻/NTC热敏电阻、片式LC滤波器和片式共模扼流器等，并提供相关的EMC/ESD方案。
源自欧洲的B&M，其发起人是当时被称作天才工程师的巴伦德（Barend）和马修（Matthew）两个创始股东，当时，全球业界中基本的机械电子知识刚刚普及，最初创立时，主要致力于工业机电产品研发、制造，是巴伐利亚机械制造厂重要的机械电子配套商。
烟台银桥融资担保有限公司于2000年11月27日在烟台经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
洛阳莱曼电气有限公司于2015年02月06日在伊川县工商行政管理局登记成立。
北京蔻啦传媒有限公司是一家新媒体公司，简称KOLA，于2015年由Lady聊聊在北京创立。
山东浩泽建设有限公司于2007年03月19日在张店区工商行政管理局登记成立。
3、顾家家居KuKa顾家家居创立于2003年，品牌发源为浙江省杭州市。
北京时尚风景窗帘装饰有限公司于2014年05月12日在丰台分局登记成立。
北京市老君堂生态养鸡专业合作社1位于风景优美的十三陵镇，以养殖北京油鸡为主，于2008年5月正式成立，合作社现有入社养殖户315户，带动社外养殖户128户，分布在昌平区8个乡13个自然村，成员出资总额28.5万元，合作社总资产560万元，目前，合作社鸡的总存栏量15万只，年产蛋量95万斤，年销售总额620余万元。
弘毅投资成立于2003年，是联想控股成员企业中专事股权投资及管理业务的公司。
历史发展“永和豆浆”是台湾弘奇食品有限公司于1982年创立的。
云南滇木人造板有限公司于2007年10月9日在寻甸县市场监督管理局登记成立。
北京同仁堂股份集团（安国）中药材物流有限公司于2014年1月10日在安国市工商行政管理局登记成立。
AMG的历史AMG公司的雏形诞生于1967年6月1日，公司名称来自两位创始人（Hans Werner Aufrecht与Erhard Melcher）姓氏的首字母，最后一个字母G则代表Aufrecht的出生地Groaspach。
广东唯美陶瓷有限公司，创始于1988年，总部位于现代制造业名城——东莞市，是国内规模最大的建筑陶瓷制造商和销售商之一，产品涵盖室内地砖、室内墙砖、室外地砖、室外墙砖、产品配件五大系列，上千个花色品种。
深圳市飞亚达科技发展有限公司于2009年09月11日在深圳市市场监督管理局光明局登记成立。
顺丰控股(002352)：顺丰控股股份有限公司公司由2017年2月由马鞍山鼎泰稀土新材料股份有限公司更名，前身马鞍山市鼎泰科技有限责任公司成立于2003年5月22日，由原马鞍山市鼎泰金属制品公司的职工及工会投资成立。
1薪福卡企业管理服务（北京）有限公司成立于2008年，这是一家承载着神圣使命并描绘美好愿景的公司，它发源于薪福卡人一个长久的梦想：如何发挥自己的力量，在薪酬福利领域为企业、为员工创造最大的价值。
江西省素芳斋食品有限公司成立于2004年,是在原宁都县食品工业研究所的基础上发展起来的,是江西省民营科技企业理事单位,公司座落于江西省宁都县水东工业园,总占地面积8000平方,建筑面积5000平方,有固定资产600万,员工60多人。
西安鼎创能源科技工程有限公司于2014年3月7日在西安市工商行政管理局莲湖分局登记成立。
罗氏公司是在国际健康事业领域居世界领先地位，以科研开发为基础的跨国公司，总部位于瑞士巴塞尔，是世界500强企业。
上海赛维通宝互联网金融信息服务股份有限公司于2014年10月17日在上海市工商局登记成立。
银信财富（北京）投资基金管理有限公司于2014年09月18日在朝阳分局登记成立。
格兰特·朗在1988年选秀第二轮被迈阿密热火队挑中，在他参加过的962场比赛中，他平均每场得9·8分和6·3个篮板。
首钢矿业公司隶属首钢（集团）总公司，成立于1959年，位于河北省迁安市、迁西县境内。
北京润明制冷设备安装有限公司于2009年03月27日在朝阳分局登记成立。
云南德耀建筑工程有限责任公司于2013年5月6日在昆明市工商行政管理局登记成立。
MTC产品简介百度移动云测试中心简称MTC（Mobile TestingCenter）。
鹏博士的前身为成都工益冶金股份有限公司，成立于1985年1月。
1981年以索特萨斯为首的这一批设计师们在米兰结成了“孟菲斯集团。
兴化市沃丰碧得鱼药商贸有限公司于2016年03月09日在泰州市兴化工商行政管理局登记成立。
长安福特汽车有限公司成立于2001年4月25日,总部坐落于重庆市,由长安汽车股份有限公司和福特汽车公司共同出资成立。
20世纪80年代王正华怀揣1000多元下海经商，创办上海春秋旅行社，经过多年发展，目前春秋国旅已是国内最大的民营旅游公司，全国拥有4000家门店网点，连续11年稳坐国内旅游市场头把交椅。
北京鸿合嘉华科技有限公司于2015年01月14日在海淀分局登记成立。
中物华商国际物流股份有限公司，是一家经由国家工商总局核准成立的第三方物流公司，注册资本一亿贰仟万元。
扬州三川名车广场有限公司于2014年05月16日在扬州市广陵区市场监督管理局登记成立。
河北博凯节能科技有限公司于2011年3月4日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
江苏南钢篮球俱乐部德玛斯特女子篮球队建于1953年，至今已有54年的历史，她是我国篮坛一支战术鲜明，保持在全国先进行列的队伍。
2000年10月19日的那一天，他们为店铺正式挂上了“麦田房产”的招牌。
中国文化艺术城成立于1997年12月，位于美丽的海滨度假城市——烟台开发区。
湖南贵太太茶油科技有限公司成立于2008年9月，注册地址浏阳市沙市镇，我们是一家集茶油科研、开发、种植、加工、销售于一体的专业茶油加工规模企业。
虽然没有宝珀表般悠久的历史，诞生于1963年的汽车品牌兰博基尼却也诠释了“意大利男人血管中流淌的是汽油”这一话语内蕴的极致精神。
云南民泽餐饮管理有限公司于2015年8月24日在盘龙区市场监督管理局登记成立。
博时基金管理有限公司  博时基金管理有限公司成立于1998年7月13日,是中国内地首批成立的五家基金管理公司之一,致力为海内外各类机构和个人投资者提供专业、全面的资产管理服务。
根据资料显示大连万达商业地产股份有限公司成立于2002年9月16日，2014年12月23日，万达商业在香港联交所上市，创下了港股市场史上规模最大的IPO。
湖北立东建筑工程有限公司于2012年11月19日在恩施州工商行政管理局登记成立。
人物生平厦门姚明织带饰品有限公司属香港独资企业，成立于2004年，公司专业生产高品质涤纶色丁丝带、涤纶罗纹丝带、涤纶织边印标丝带、尼龙雪纱带、丝绒带、丝带印刷、丝带小包装、丝带发饰和丝带花饰。
公司简介广东银钟投资担保有限公司成立于2010年7月21日，是一家集担保、投资及配套服务于一体的专业化担保公司，注册资本10000000。
北京业之峰诺华装饰股份有限公司的前身北京业之峰装饰有限公司成立于1997年，具有国家施工二级资质，设计乙级资质，是一家主要从事住宅及大型公用建筑的设计、装修和施工等相关业务的企业。
1979年1月21日，国务院根据“改革开放，政企分离”的原则，正式批准中国航空工业部成立中国航空技术进出口总公司的前身中国航空技术进出口公司，专门负责中国航空产品外贸工作业务。
上海本森投资管理有限公司的前身为上海体创软件系统有限公司，于2004年6月在上海张江高科技园区正式注册。
华新集团建筑安装工程有限公司始创于1985年，公司注册资本5000万元。
”录完音后，当时自己创立阿尔发音乐的吴宗宪，走到后台找周杰伦，把他和当时的词作者方文山签了下来。
日产自动车株式会社   日产汽车公司是日本的一家汽车制造商，于1933年在神奈川县横滨市成立，目前在二十个国家和地区（包括日本）设有汽车制造基地，并在全球160多个国家和地区提供产品和服务。
马地臣家族的继承人休·马地臣，则在1873年用家族鸦片贸易所得，在西班牙收购锡矿，成立了一家矿业公司，其名为“Rio Tinto”，人们称为“力拓集团”。
马可波罗瓷砖产品质量好吗马可波罗瓷砖是广东唯美陶瓷有限公司主打产品，创始于1988年，总部位于现代制造业名城——东莞市,是国内规模最大的建筑陶瓷制造商和销售商之一。
沈阳航天三菱汽车发动机制造有限公司是由中国、日本、马来西亚三国五家公司出资组建的中外合资企业，成立于1997年8月。
晋中科创新城房地产开发股份有限公司于2012年10月19日在山西省晋中市工商行政管理局登记成立。
福建可比软件有限公司成立于2009年，是华金（阿根廷）集团旗下专业提供技术支持软件企业。
北航航模队于1952年，与北京航空航天大学同龄，是一支国际一流的大学生航空创新活动团体。
沃尔沃创立于１９２７年，总部设在瑞典哥德堡，２０１０年被中国吉利集团收归旗下。
新疆卡赫季进出口贸易有限公司于2014年9月19日成立，总部位于新疆奎屯市。
温州市创弘投资管理有限公司于2015年09月25日在温州市工商行政管理局龙湾分局登记成立。
北京银通创富投资担保有限公司于2007年经国家工商行政总局批准成立，注册资本一亿元人民币，是北京市内最具实力的非银行金融服务运营商之一。
上海万津船务有限公司于2010年4月14日在青浦区市场监督管理局登记成立。
中国建银投资有限责任公司简称“中国建投”，2004年9月经国务院批准成立，注册资本207亿元。
金泰龙服饰有限公司自创始人康殿忠先生和其妻子杨桂杰女士于2000年成立发展至今12年。
1999年12月18日由青岛市中医医院、第二人民医院、黄海疗养院组建成立青岛市海慈医疗集团。
北京欢乐水魔方水上乐园有限公司于2009-10-22在朝阳分局登记成立。
淄博晶天经贸有限公司成立于2005年12月，是一家专业从事各种国标溶剂油产品贸易的公司，本公司现为天津石化溶剂油产品在山东地区唯一一级代理商。
绥德县中医院成立于1982年，位于绥德县城永乐路78号1。
北京宅食锦电子商务有限公司于2012-05-22在海淀分局登记成立。
深圳市宝鹰实业集团有限公司于1995年10月13日在深圳市市场监督管理局登记成立。
谢路军，1993年获北京大学哲学硕士学位，1996年获中国人民大学哲学博士学位，现任中央民族大学哲学与宗教学系教授。
联发概况联发集团有限公司系成立于1983年10月，注册资本为6亿元人民币的大型综合性中外合资企业。
东莞市鸿宝锂电科技有限公司原创于1999年，座落于广东省东莞市东城区温塘砖窑工业区狮长路口，紧邻莞深高速，地理位置优越，交通便利。
陕西中冠农业发展有限公司于2015年6月19日在周至县工商行政管理局登记成立。
信阳日旭电子科技有限公司于2016年3月29日在信阳市工商行政管理局羊山新区分局登记成立。
保利融资租赁有限公司于2015年03月12日在深圳市市场监督管理局前海注册工作组登记成立。
杭州吉森办公家具有限公司成立于2013年，前身为杭州吉森办公家具厂，坐落在风景秀丽的杭州西子湖畔，是一家中高档办公家具、星级酒店家具、学校家具、银行家具的专业家具制造厂家。
北京鸿鑫辉煌国际教育科技发展有限公司（简称“鸿鑫国际”，英文缩写为：hxi），总部北京市朝阳区（惠新东路）紫光发展大厦。
2005年6月成立陆地方舟，专注于小型电动车的研发和产业化，成为国内最先采用“交流变频电动技术”的高新技术企业。
郴州市百福投资集团有限公司于2009年12月4日在郴州市工商行政管理局北湖分局登记成立。
安徽合肥荣事达水工业设备有限责任公司隶属“亚洲家电20强”——荣事达集团，于2005年应集团品牌发展、多元化和价值驱动“三大战略”强势组建，全面进军终端净水及饮品领域，是集团“十一·五”期间重点培育的新经济增长点。
发展历程从1984年创业至今，海尔集团经过了名牌战略发展阶段、多元化战略发展阶段、国际化战略发展阶段、全球化品牌战略发展阶段四个发展阶段，2012年12月，海尔集团宣布进入第五个发展阶段：网络化战略阶段。
Payoneer成立于2005年，总部设在美国纽约，是万事达卡组织授权的具有发卡资格的机构。
中山大洋电机股份有限公司位于广东省中山市西区沙朗第三工业区，公司注册资本71,602。
原标题：东海航空航线网络观察简析[　　东海航空前身为深圳捷晖货运航空，于2002年11月成立。
1995年，美国亚马逊网成立，1999年，中国的当当网成立，2004年京东电商成立，三者的技术结构、商业模式一样，就是自己进货再自己在网上卖，亚马逊、当当早期都是卖书的，京东卖电器的，都是买卖标准化产品，结果也一样。
公司简介深圳市深略市场研究推广有限公司（简称深略）成立于 1998 年，是一家专注于国内外各类企业的产品与服务的市场调研公司。
2006年7月，占地面积60余亩的曙光天津产业基地落成投产，实现民族高性能计算机产业的历史跨越。
北京市世纪康恒科技贸易有限公司于2014年09月12日在开发区分局登记成立。
黄山学院厚普品剧社成立于2001年，是由外语系团总支批准的学生社团，受共青团黄山学院委员会和大学生社团联合会统一管理指导。
普为（上海）新材料科技有限公司于2015年02月16日在浦东新区市场监管局登记成立。
明智网络科技有限公司总部位于洛阳市，经营范围为高端网络营销服务。
保定市齐天伟业建筑工程有限公司于2012年5月18日在保定市工商行政管理局登记成立。
公司前身是上海鑫日网络科技有限公司，成立于2005年5月，后更名为上海皓日网络科技有限公司。
北京九恒投资管理有限公司于2015-10-26在石景山分局登记成立。
上海磐基木业制品有限公司于2011年2月18日在青浦区市场监督管理局登记成立。
辽宁卫星生物制品研究所（有限公司）创建于1992年4月30日，是经国家卫生部药政管理局、辽宁省政府批准辽宁省卫生厅所属从事基因工程细胞因子类生物制品的研发生产企业。
后休斯敦火箭队，成立于1967年并在1967-68赛季加盟NBA，是一支属于美国的德克萨斯州休斯敦市的职业篮球队，是美国男篮职业联赛（NBA）西部联盟西南区的一部分。
3、2018本科毕业生就业质量排行榜：北大清华中科大：前三名此次排行榜中，北京大学3.3814分获第1名，清华大学3.1786分取第2名，中国科学技术大学3.1693分得第3名。
发展历程中国西南航空公司成立于1987年10月15日，是中国民航第一家按照政企分开改革原则组建起来的国家骨干航空公司。
此外您谈到移民问题，其实我们在国际移民组织（IOM）顾问理事会上曾经坐在一起讨论过这个问题。
北京易华录信息技术股份有限公司，成立于2001年4月，是国务院国有资产监督管理委员会直接管理的中央企业中国华录集团有限公司旗下控股的上市公司。
平安证券有限责任公司深圳深南中路证券营业部。
沈阳雷安科技发展有限公司成立于2001年，是一家以计算机产品和服务为主营业务的高新技术企业·。
南海出版公司，成立于1988年10月，是出版社会科学、文学艺术（包括外国文学、摄影美术）的具有一定规模的综合性出版社。
2里奇·盖伦在1954年NBA选秀中于第2轮第17位被纽约尼克斯队选中1，先服役两年1，于1956年加盟纽约尼克斯队1，6次入选NBA全明星阵容1，3次入选NBA最佳阵容二阵1。
内蒙古中成巨友信息技术有限公司于2013年11月05日在呼和浩特市工商行政管理局登记成立。
红烛老区公益基金成立于2011年7月，是中国留学人才发展基金会的专项基金，为全球开放式公募基金。
浙江日金实业有限公司于2013年07月02日在金华市工商行政管理局江南分局登记成立。
武汉新天达美环境科技有限公司2003年在武汉注册成立，注册资金2000万人民币，公司类型：有限责任公司，经营范围：环保产品的研制、开发、技术服务。
青岛王者世界农业科技有限公司于2014年03月27日在青岛市市北区工商行政管理局登记成立。
桂林天鹅宾馆位于群山环抱的桂林市，是桂林两江国际机场通往市区的一家宾馆，交通便利、宾馆设施齐全。
广西百事盈投资有限公司于2015年11月12日在桂林国家高新技术产业开发区工商行政管理局登记成立。
上海福田房地产开发有限公司于2001年05月30日在虹口区市场监督管理局登记成立。
1947年，49岁的恩佐·法拉利在意大利建立了自己的汽车制造工厂，并生产出法拉利历史上的第一款车型——法拉利125S。
纵观这两年的表现来看，成立于1997年的Netflix(Nasdaq NFLX) 是最有实力的上位者，Netflix已经连续五次被评为顾客最满意的网站，在《2017年BrandZ最具价值全球品牌100强》中，Netflix名列第92位。
黑龙江省鹤岗市兴山区人民法院于1980年6月1日建院，座落于鹤岗市兴山法院红星路115号。
中国辐射防护研究院（简称“中辐院”）隶属于中国核工业集团公司，成立于1962年，位于环境秀美的太原市国家高新技术开发园区，是我国唯一专门从事辐射防护研究与应用的综合科研机构。
湖北中原楚天蒸发器有限公司于2015年12月14日在武汉市东西湖区工商行政管理局登记成立。
江西铜业集团公司成立于1979年7月，是中国有色金属行业集铜的采、选、冶、加于一体的特大型联合企业，是中国最大的铜产品生产基地和重要的硫化工原料及金银产地。
西安大特办公设备有限公司于2015年11月11日在西安市工商行政管理局国家民用航天产业基地分局登记成立。
亚普汽车部件有限公司成立于1988年12月（中文简称：亚普公司，英文缩写为：YAPP），现由国投高科技投资有限公司（66%股权）和华域汽车系统股份有限公司（34%股权）合资经营。
深圳市三巨网科技有限公司是庆邦电子（深圳）有限公司的子公司，成立于2004年6月。
南京龙超金属制造科技有限公司于2009年12月25日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
王永庆与王永在兄弟建立的台塑集团是台湾最大的民营制造业集团之一，旗下有30多家分公司与海外公司，2010年总营收2万1850亿约折合4540亿人民币，为台湾第二大民营企业，在台湾石化界及整个企业界具有举足轻重的地位。
番禺区煤气管道安装公司总部位于番禺区，经营范围为煤气管道安装。
东亚中国来自香港，其母行东亚银行有限公司（下称“东亚银行”）于1918年成立，现为香港最大的独立本地银行，于2017年6月30日的综合资产总额达港币7,885亿元（1,010亿美元）。
爱奇艺会员数达5080万公开资料显示，爱奇艺，原名奇艺，于2010年4月22日正式上线。
在中小企业发展进程中，融资难是目前急需解决的关键问题，提起融资难题，华夏银行呼和浩特分行新华大街支行行长林常青表示，华夏银行成立于1992年，总部设在北京， 2003年成为全国第五家上市银行。
中国企业平台运营商济南共赢科技有限公司，成立于2004年，是国内领先的互联网软件应用及运营服务公司，运用高科技手段为企业搭建了一个适合业务和管理需要的信息化服务平台。
公司简介河北五维航电科技有限公司创立于2006年，是一家集特种合金材料技术开发、生产加工和销售服务于一体的民营高新技术企业。
上海逸明不锈钢有限公司于2010年06月24日在奉贤区市场监管局登记成立。
青海玫瑰缘酒业有限公司于1998年08月27日在西宁市市场监督管理局登记成立。
幽颜香居成立于2012-8-20，是一家从事美容护肤化工的销售店。
位于美国加州托伦斯市、耗资4500万美元的仙妮蕾德世界总部，属仙妮蕾德自置而非租赁物业，是印证仙妮蕾德成功和财务稳健的最佳标志。
在美国，通常联邦存款保险公司会阻止挤兑。
亚振家具股份有限公司于2000年08月15日在南通市工商行政管理局登记成立。
商丘电业局位于河南省商丘市，成立于1973年3月18日，1988年2月上划河南省电力公司直管，属国家大二型企业。
北京中微互动广告传媒有限公司是一家国内领先的数字营销机构，成立于2011年，总部位于北京，在上海、天津、西安设有3个分公司。
成立于1984年的海尔品牌，已是中国最有价值品牌、世界500强品牌、中国厨卫十大品牌。
广西玉林市恒隆建材有限公司于2014年09月12日在玉林市工商行政管理局登记成立。
江西新华物业管理有限公司成立于2006年8月17日，它是江西新华发行集团所属的一家具备专业资格的物业管理公司，是江西物业管理界的一颗新星。
河北欧克精细化工股份有限公司于2007年3月30日在廊坊市工商行政管理局登记成立。
常州市体育总会在1983年10月经市民政局登记成立，地处清潭路体育场内。
北京天宇威视科技有限公司（以下简称“天宇威视”）成立于2008年，是国内技术最领先的行业级视频产品和服务提供商之一。
2008年夏天，西雅图超音速队将主场搬迁至俄克拉荷马州的俄克拉荷马市，球队也更名为俄克拉荷马城雷霆队。
国联物流公司全称为湖南国联物流有限公司，现公司办公地点搬迁于湖南长沙，成立于2001年3月。
发展历程创办人1766年一位来自澳大利亚佩思的苏格兰人在伦敦开设了第一家艺术品拍卖行，他的名字叫詹姆士·佳士得（James Christie），于是拍卖行的名称就叫“佳士得拍卖公司”。
南华期货股份有限公司成立于1996年5月，是上海期货交易所（席位号96）、郑州商品交易所（席位号212）、大连商品交易所（席位号152）的全权会员单位。
武汉铭科华创贸易有限公司成立于2013年，专注于为广大朋友提供室内空气、水净化产品（民用水处理、空气净化器、全房新风系统）及相关解决方案，是武汉家居环境改善领域的前导企业。
许昌贺宇实业有限公司成立于2010年，坐落于世界发制品之都——许昌，是一家集研发、生产、销售、服务为一体的专业发制品生产厂家。
2009年9月：“中山市优贝汽车用品科技有限公司”在广东省中山市成立，优贝品牌正式创立。
—  —MEIZU魅族成立于2003年，是一家国内外都比较知名的智能手机厂商，致力于把一流的品质和高性能电子产品，回馈给消费者们，多年以来以好口碑，完美的服务立足于市场。
二、线上招聘网站（一）传统招聘网站互联网兴起以后，招聘类的网站也随之兴起，1997年，智联招聘和中华英才几乎同步诞生，还有前程无忧，当然还有一些其他的小型创业公司，但是，最终在竞争中，只有这三家公司存活了下来。
华达集团有限公司成立于1989年，经过二十多年的发展，已经成为广东省规模较大、信誉较好的民营集团企业。
湖南地泰置业有限公司是湖南省地矿局直属企业，我公司成立于2010年4月经省建设厅批准的暂定资质开发企业。
与中央电视台联合拍摄完成以横店集团创始人徐文荣为原型的现代农村剧《农民代表》，演绎出一条解决“三农”问题的新思路。
西藏富华佳银资产管理有限公司于2015年07月15日在西藏自治区工商行政管理局登记成立。
唐山湾国际旅游岛资产经营管理有限公司于2002年9月4日在乐亭县工商行政管理局登记成立。
小肥羊酒店于1999年9月13日在工商局注册登记成立，在开业仅几个月以后的12月14日，注重知识产权保护的小肥羊公司即向商标局提出了对“小肥羊”这一独创商标进行注册的申请，并于2003年2月14日获得了初审公告。
广西永凯糖纸集团有限责任公司于1995年02月17日在广西壮族自治区工商行政管理局登记成立。
从1999年起步，历经十余年非凡发展历程，千年舟集团已发展成为中国健康居家建材的推动者和领导者，构建起涵盖板材、地板、木门、整体衣柜、五金、油漆、胶水七大品类的基础建材产业链，一个以基础建材为核心，以千年舟·家居生活电商城及千年舟·文化创意港为两翼的绿色产业王国蔚然成型。
美国苹果集团于20世纪80年代在美国加利福尼亚创立，90年进入中国。
中山市陈星海医院是1984年建立的一所全民所有制三级甲等医院。
中俄友好、和平与发展委员会教育理事会成立于2016年11月23日，成立仪式暨第一届理事会会议在中国人民大学举办。
深圳市银服通企业管理咨询有限公司成都分公司于2016年12月14日在金牛区市场和质量监督管理局登记成立。
北京京港物业发展有限公司于1993年02月04日在北京市工商行政管理局登记成立。
刘一秒，思八达创始人、董事局主席、中国创业家联盟主席、全国创业促进委员会主任、三弦集团终生荣誉主席、三弦智慧文化董事长。
玉山县国林五金电器有限公司创办于1998年，是一家集科研、生产、销售为一体，拥有自主研发的高端“派力德”品牌的专业铝合金手电筒制造商。
南京创世化工助剂有限公司是民营股份制企业，成立于200年，座落于南京市南郊高淳经济开发区，交通位置十分便利。
鼎苏教育（上海鼎苏商务信息咨询有限公司）成立于2008年，是上海优秀的办学机构，积累了丰富的教学经验和优秀的教师团队。
无锡市北美胶粘制品有限公司于1997年01月30日在无锡市锡山区市场监督管理局登记成立。
海口南海椰韵食品有限公司于2015年04月15日在海口市工商行政管理局登记成立。
资产重组后，经CI策划，“云南医药三杰”之一的军队重点制药企业昆明康福制药厂于1999年 2月2 日更名为昆明赛诺制药有限公司。
辽宁志达建设股份有限公司是志达集团中历史最久的成员，同时也是志达集团骨干成员企业，成立于1998年3月。
海南祥然建筑装饰设计工程有限公司于2014年06月05日在海口市工商行政管理局登记成立。
第一款：劳斯莱斯(Rolls-Royce)是世界顶级超豪华轿车厂商，1906年成立于英国，公司创始人为Frederick Henry Royce(亨利·莱斯)和Charles Stewart Rolls(查理·劳斯)。
福建泉州圈子电子商务有限公司于2013年6月7日在福建省泉州市工商行政管理局登记成立。
海峡生物科技有限公司（以下简称海生科），前身为海峡（福建漳州）花卉集散中心有限公司（以下简称集散中心），集散中心于2009年3月由国台办批复成立，于2009年8月6日由福建漳龙实业有限公司投资成立独资公司，注册资本为3,000万元。
杭州钢铁集团公司地处风景旅游杭州市，杭钢的环境保护工作多年来一直受到各级领导和群众的关注，由于其生存和发展受到环保因素的严重制约，促使杭钢将压力化作动力，踏踏实实、下大力气做好环保工作。
河南金冠消防电子有限公司于2003年08月07日在郑州市工商行政管理局管城分局登记成立。
杭州尝香思食品有限公司于2002年10月09日在杭州市富阳区市场监督管理局登记成立。
射洪县金宸房地产开发有限责任公司于2002年6月24日在遂宁市射洪县工商局登记成立。
北京秀蓝靓洁清洗保洁有限公司于2015年10月22日在延庆分局登记成立。
石首市富泽畜牧有限公司是一家独具法人资格的民营企业，注册资金300万元，主要从事生猪养殖销售、苗木种植销售、饲料加工。
企业团队“三只松鼠”是由它的创始人兼CEO@松鼠老爹_章三疯（章燎原）先生带领一批由其来自全国的粉丝组成的创业团队创始的互联网食品品牌。
◆◆◆很吃惊，南音竟然这么难听汉唐乐府成立于1983年，是一个以南音乐曲为基础的古典乐舞剧团。
1984年，在改革开放的起步阶段，进入不惑之年的柳传志，怀揣着20万元，带领十余位科研人员，在北京创立了一家公司，这就是日后的联想集团。
VEC，是ValburyE-Capital（富利电子资产有限公司）的简称，位于印度尼西亚，VEC是富利集团的成员，与世界各地的一些IB姊妹公司均受富利集团的监管。
自1994年筹建以来，OULIN欧琳就一直致力于将欧式、高端入厨理念引入国内。
多益网络成立于2006年7月，是中国领先的互联网企业，于2017年进入中国互联网企业百强榜第25位。
北京天济明科技有限公司于2011-05-17在石景山分局登记成立。
河南君来菌往农业技术开发有限公司于2011年11月23日在漯河市舞阳县工商行政管理局登记成立。
新会人才网，成立于2007年初，是大江门人才网旗下网站，在总站成立后在新会区展开业务，目前已有近几年的历史。
广州市金钻橡胶轮胎有限公司成立于1993年，1998年公司投资于广东省吴川市的生产基地—吴川市双力橡胶工业有限公司正式投产，厂区面积扩至近20000平方米，生产具有技术国内领先水平的丁基胶内胎、天然胶内胎等产品，有技术完善的广州研发基地、快捷的物流基地及吴川生产基地。
江苏钰路新能源汽车技术有限公司于2015年05月25日在常州国家高新区（新北区）市场监督管理局登记成立。
据官网介绍，隆基股份成立于2000年，2012年上市，目前已成为全球最大的单晶硅光伏产品制造商。
美克国际家具股份有限公司前身为美克国际家私制造有限公司，成立于1995年8月，系经新疆维吾尔自治区人民政府新外经贸外资企字199583号批准证书批准设立的中外合资企业。
深蓝影音联盟，英文SoundRan，组织成立于2010年8月1日，有一群热血，真心，进取，团结的朋友，为了追寻自己的梦想，发展自己的爱好，实现自己的价值，结实圈内更多的知音，我们走到了一起，同聚在深蓝，一个温暖的家。
杭州包尔得有机硅有限公司是杭州（国家级）经济技术开发区内高新技术企业，中国氟硅协会、浙江省纳米协会成员、浙江省有机硅协会理事，ISO9001、ISO14001持证企业。
2002年10月18日，北京现代汽车有限公司正式成立。
重庆市卢山饲料有限公司创建于1992年，位于渝巴路莲花开发区，103国道，公司总占地面积3250平方米。
苏州企航新能源有限公司于2010年11月09日在苏州高新区（虎丘区）市场监督管理局登记成立。
深圳市新视力标识有限公司成立于2008年，是一家专业从事城市公共环境、公共建筑、旅游景区、住宅地产、商业地产等标识系统规划、设计的服务专家，总部设在深圳，在北京、武汉、南京设有分支机构。
上海锦江都城酒店管理有限公司于2013年4月27日在浦东新区市场监管局登记成立。
0verflow（日语：オーバーフロー），是总部设于日本东京都千代田区神田小川町的有限公司STACK属下十八禁游戏品牌，代表者是大沼明夫。
华泰中投（北京）投资基金管理有限公司成立于2014年4月21日，位于中国北京，公司主要为北京的各类精英及行业企业办理贷款融资服务。
简介金州环境股份有限公司成立于2003年。
开财宝投资（北京）有限公司于2016-04-05在朝阳分局登记成立。
惠尔顿是中国安全座椅行业第一家拥有自主研发设计权，并通过欧洲ECE标准的安全座椅制造商，从2003年起就专注于儿童安全座椅的设计，研发，制造和销售，至今已经专注安全座椅15年。
北京万宇凯声科技发展有限公司位于北京海淀区富海大厦，本公司是丹麦清洁水公司(DCW)授权在大中华地区独家运营商、代理目前世界上最先进的、最环保的、可在现场生产清洁杀菌消毒剂的机组系统，并且在广泛的应用领域内对细菌进行控制。
大连辽机路航特种车制造有限公司于2010年01月22日在大连金普新区市场监督管理局登记成立。
南京高锐特起重机械有限公司于2006年11月13日在南京市六合区市场监督管理局登记成立。
2004年，OPPO（中国）公司成立，陈明永出任CEO，从此带领OPPO成为行业领导者。
江苏爬山虎科技有限公司创办于2009年，专注于利用计算机图形图像技术为客户提供营销传播、创意设计、内容制作和软硬件集成等服务，满足其在宣传展示、业务沟通以及专业应用等方面的需求。
发展历程2012年 北京尚朋财务咨询有限公司成立  年 取得了北京市财政局授予的《代理记账许可证书》  年 取得了北京市人力资源和社会保障局授予的《人力资源服务许可证书》  年 全国首家推出年检保障制度业务范围代理记账服务。
三星集团是韩国最大的企业集团，包括26个下属公司及若干其他法人机构，在近70个国家和地区建立了近300个法人及办事处，员工总数19。
可米国际影视事业股份有限公司是台湾著名影视公司，由台湾知名制作人冯家瑞、柴智屏在1990年07月12日创立。
中山市川田卫生用品有限公司于1999年01月18日在中山市工商行政管理局登记成立。
香港东莞石排同乡会于2007年成立，第一届会长由王嘉聪担任，以“联系同乡、互相帮忙、推动公益”为宗旨，由成立时不到500个创会会员，发展至今已有2000个会员，为旅港乡亲提供一个凝聚乡谊的场所。
为了能够持续提供最先进的教学理念和教学内容，做好专职教师的培训进阶，2006年优胜教育集团董事长陈昊集结了多位海归博士建立教育研究院，专注于个性化教育的课程体系、教学方法、教材产品的研发工作。
通用地产有限公司成立于2001年4月，是中国通用技术（集团）控股有限责任公司（简称“中国通用技术集团”）下属专业房地产开发企业，具有北京市建委批准的20万平方米房地产开发资质。
嘉兴市纽曼机械有限公司于2002年05月15日在嘉善县市场监督管理局登记成立。
一、中国电子信息产业集团简介中国电子信息产业集团有限公司（简称“中国电子”）成立于1989年5月。
宁波天益医疗器械有限公司座落于宁波市旅游度假胜地——东钱湖畔，自然环境优越，交通便捷，距栎社机场10余公里，距北仑港集装箱码头30公里。
浙江郡原地产股份有限公司，国家房地产开发一级资质企业，注册资本7亿元人民币。
德州荷韵网络科技有限公司主要服务范围:德州网站制作,德州网站制作,企业网站改版,企业网站优化,手机网站开发,百度关键词优化,平面广告设计,flash动画设计等。
会宁一中     甘肃省会宁县第一中学简称 会宁一中 ,创建于1940年，有着悠久的办学历史和优良的办学传统。
可乐丽株式会社成立于1926年，资本金约为8亿美元，是日本著名的综合类化学工业集团，东京股票的上市公司，年销售额超过30亿美元，公司下属的所有子公司至2000年止都取得了ISO14001认证（环境管理体系认证）。
肇东市皓丰农业有限公司于2013年11月05日在黑龙江省肇东市工商行政管理局登记成立。
美国罗德岛设计学院（Rhode Island School of Design 简称RISD），是一所集艺术与设计学科为一体的世界顶尖设计学院。
搜房石家庄是搜房网的一个地方频道，成立于1999年，由莫天全和李山创立。
青岛三美电机有限公司为日本独资企业，成立于1992年，公司原位于青岛经济技术开发区香江路，现搬往青岛市黄岛区红石崖，目前有员工6000余人，目前有AMM制造部，SCC制造部等生产部门，主要生产磁头、磁盘线圈、遥控器、驱动器、游戏机、电源开关等电子产品。
中国东方航空西北公司（简称西北公司），成立于1989年12月6日，是中国六大骨干航空公司之一。
法拉利是一家意大利的汽车生产商，1929年由恩佐法拉利创办，主要制造一级方程式赛车、赛车以及高性能跑车。
云赛智联股份有限公司于1993年5月28日在上海市工商局登记成立。
福建森工永庆科技有限公司于2015年12月23日在永安市市场监督管理局登记成立。
北京鸿高置业发展有限公司于1999年06月08日在海淀分局登记成立。
1973年，玖熙在纽约市西57街9号的索洛大厦成立并命名。
千百变家居美容创始人是李旭爽，被行业称为家居美容第一人。
广州南方测绘仪器有限公司1989年成立于广州，历经发展，已成为一家集研发、制造、销售和技术服务为一体的专业测绘仪器、地理信息软件产业集团，稳居中国测绘仪器及软件行业第一位。
弥勒市中医医院位于云南省弥勒市弥阳镇民主街137号，创建于1983年，总建筑面积58513.88㎡，占地40.634亩，是一所集医疗、预防、保健、康复、教学、科研为一体的中医医院，先后被评为“工人先锋号”、“先进党组织”、“先进集体”、“巾帼文明示范岗”、“先进团总支”、“五四红旗团支部”等称号。
中国黄金河南公司是中国黄金集团公司的全资子公司，注册资本6093.2万元，位于河南省郑州市。
微软于1975年由比尔·盖茨（Bill Gates）和保罗·艾伦（Paul Allen）创立。
上海炫动传播股份有限公司2004年12月成立，是国家广电总局颁发的国家动漫产业基地。
深圳市星邮供应链管理有限公司于2014年10月29日成立。
济南茗雅建筑装饰工程有限公司经政府工商注册，组建于2008年。
家有购物集团有限公司（以下简称“家有购物”）是国内电视购物行业的前三甲之一，成立于2008年，截止到2013年8月，家有购物会员数量已经超过600万。
深圳淘绿信息科技股份有限公司于2009年04月22日在深圳市市场监督管理局登记成立。
中国互联网络信息中心（CNNIC）负责运行和管理国家顶级域名。
1中 文 名： 德云社 全 称： 北京德云社文化传播有限公司 创 始 人： 郭德纲、张文顺和李菁 成立时间： 1995年 主 旨： 弘扬北方民族文化，培养曲艺人才德云社是中国最著名的大型专业相声社团之一，全称北京德云社文化传播有限公司，成立于1995年，曾经名为北京相声大会。
杭州东玖金属制品有限公司位于杭州城东下沙工业区，公司往东北2公里处即可上沪杭甬、杭金衢等高速，交通十分便利。
八八四八（北京）信息技术有限公司于2005年01月14日在北京市工商行政管理局登记成立。
美丽说创建于2009年11月，最初形态是为淘宝网提供女性时尚导购服务，形成了分享、推荐、评论商品的模式。
长沙金湖投资开发股份有限公司是宁乡县城市建设投资开发有限公司的控股子公司，2010年4月经县委、县政府批准，于5月正式注册成立，8月11日，举行揭牌仪式，县领导邓杰平、王湘云为其揭牌。
沧州渤海防爆特种工具有限公司始建于1978年，以沧州渤海防爆工具制造厂为依托于2006年成立的集团公司，是国内知名的防爆工具、特种工具、平台量具三大系列为一体的专业生产厂家。
”迈克觉得自己很受尊重，为了迎接李书福的到来，他偷偷地做了一个决定，在大家都不知情的情况下，他跑遍奥尔博瑞租来了三辆崭新的沃尔沃S80(图库论坛)轿车到机场来接吉利高管。
阳光新天地投资集团有限公司于2009年06月22日在青岛市黄岛区工商行政管理局登记成立。
28有机网（28yj）成立于2011年，总部设在黑龙江，目前以北京、上海、广州、大连、石家庄等五大城市为试点。
东方信联科技有限公司成立于1997年10月，是以无线电通信技术的研究、开发和应用为主业的北京市高新技术企业。
无锡西庭口腔医院有限公司于2015-05-25在无锡市工商行政管理局登记成立。
北京爱科泰制冷设备有限公司于2001年02月12日在通州分局登记成立。
佛山市科桌科技有限公司专注研发生产销售为一体现代化科技公司，位于广东省佛山市南海区大沥镇黄岐黄海路风度国际13栋15楼。
上海筹增投资管理有限公司于2015年3月2日在奉贤区市场监管局登记成立。
浙江现代画院成立于1997年，由现代联合集团创办。
2008年1月 完美时空董事长池宇峰获得「2007年度中国游戏产业最具影响力人物」金凤凰奖。
正华广告有限公司成立于1998年，是国内专业墙体广告之一。
湖南兴能电力建设有限公司于2004年11月16日在湖南省工商行政管理局登记成立。
十堰天翔装饰工程有限公司（以下简称天翔装饰）2007年十堰天翔装饰设计工作室应运而生，2013年天翔装饰荣耀进驻车城十堰。
1889年7月14日第二国际成立，第二国际亦称社会党国际，是各国社会主义政党和工人团体的国际联盟。
江苏瑞崚新材料科技有限公司于2011年12月20日在常州市金坛区市场监督管理局登记成立。
一加手机是由OPPO前副总经理刘作虎创业推出“一加科技(OnePlus)”品牌。
公司简介嘉兴市佳乐科仪有限公司成立于2002年，座落在富饶和蓬勃生机的沃土——浙江海盐，自有厂房面积八千两百平方米。
比亚迪股份有限公司创立于1995年，是一家香港上市的高新技术民营企业。
兰大开源社区于2006年5月10日建立，是兰州大学校内开源爱好者自发建立，并由兰州大学分布式与嵌入式系统实验室（DSLab）支持的学生组织。
河北省衡水市桃城区路北街道冀衡社区成立于2002年12月，由原中华大街居委会部分组成，2002年12月6日更名为冀衡社区居委会，辖区范围东至光耀街，西至中华大街，南至中华大街惠民西路599号，北至永安路及何庄乡交界处。
创始人简介奇趣果品牌的创立者（乾宏科技董事长）马玉亭先生是长江商学院-EMBA首期(2002年)毕业的成功人士之一。
2011年，宁方亮在中国最具影响力的比赛“中央电视台（CCTV）钢琴小提琴大赛”中以绝对优势摘得金奖，并且展现了她全方位的艺术才华。
正在天津考察的台湾友达光电股份有限公司董事长李焜耀表示，该项目有关协调已经签署，不久将进入实施阶段，但他并没有透露投资金额。
绿色脸谱（占山为王，英雄虎胆）十五、绿脸旭辉——“地产优等生”简介：旭辉集团成立于2000年，是一家集房地产开发、建筑施工、商业管理、物业服务于一体综合性大型企业集团，现总部设在上海。
事实上，戴姆勒集团与中国企业的合作，并不仅只有北京汽车集团而已，针对一般乘用车款戴姆勒与北汽合资成立了北京奔驰，而在商用车的部分，则是与福建汽车合作成立了福建奔驰，不仅于传统汽油车款，戴姆勒也很早即着眼于新能源发展，在2010年时，戴姆勒与BYD比亚迪携手，于深圳成立了深圳比亚迪戴姆勒新技术有限公司，主要业务内容是研发新能源品牌Denza的车款。
武汉中远联投贵金属经营有限公司于2015年4月2日在武汉市武昌区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
北京纵横机电技术开发公司是由中国铁道科学研究院机车车辆研究所出资设立的独立法人单位，1988年在北京海淀区新技术开发区注册成立，2010年被评为北京市高新技术企业。
虹桥集团成立于2009年9月，注册资金1亿元，总部位于四川省射洪县，有着多年房地产开发经验，已发展为集房地产开发、房屋建筑、物业服务、商品混凝土生产、电影院、健身俱乐部等于一体的大型民营企业。
上海尚雅投资管理有限公司于2007年8月31日在浦东新区市场监管局登记成立。
李尔公司Lear Corporation Limited，1917年成立于美国底特律，总部设在美国密歇根州，是世界第五大汽车零部件供应商，在32个国家设有330处分支机构，在上海成立李尔汽车零件有限公司。
搜买网1成立于2012年6月1日，是一家专业的网购优惠网站。
四川华氏医疗设备有限公司成立于2009年，注册资本100万元人民币，地址位于成都市中心城区，是一家在四川省注册的专门经销医疗卫生器械、耗材及医用设备的企业，具备经营二、三类医疗器械的相应资质资格证书，业务经营范围现阶段主要集中在四川省凉山州境内。
中国东方资产管理公司（1999年10月15日成立）。
北京兴业源物业管理股份有限公司于2001-11-01在密云分局登记成立。
《超少年密码》是由北京时代峰峻文化艺术发展有限公司、鼎炫（北京）影视传媒有限公司、上海时创影视有限公司、乐视视频联合出品，郑芬芬执导、焦雄屏监制，王俊凯、王源、易烊千玺主演的校园悬疑网络剧12。
学校简介巴西圣保罗大学（Universidade de São Paulo），简称USP或圣大，属于圣保罗州政府所资助维持的三家公立大学之一。
北京天马轴承有限公司于2005年09月09日在门头沟分局登记成立。
哈尔滨兴农林生物科技开发有限公司于2014年02月28日在哈尔滨市阿城区市场监督管理局登记成立。
酷派手机创立于1993年，是香港上市公司酷派集团（创始人为郭德英）旗下的全资子公司宇龙计算机通信科技（深圳）有限公司旗下的手机品牌。
中国华文教育基金会于2004年9月30日正式设立，坐落于中国北京市西城区阜成门外大街35号。
稳立集团有限公司1（原浙江稳达减振器有限公司）创立于1996年，注册资本1118万元，是目前国内专业生产汽车减振器的规模型企业。
普通高校是指国家教育行政部门批准或备案的以实施普通高等学历教育为主的高等学校，分为本科层次和专科层次。
长城：长城汽车股份有限公司，长城汽车的前身是长城工业公司，是一家集体所有制企业，成立于1984年，主要从事改装汽车业务。
青岛衡均锻压机械有限公司于2007年03月23日在青岛市李沧区工商行政管理局登记成立。
康斯登于1988年由Dr.Peter Stas和太太Aletta Stas正式创立，定位为「可触及的奢华」，希望与广泛的大众分享高质素的瑞士腕表。
河南省金正石油电器有限公司，创建于1995年，是中石化一级供应网络成员单位，河南省电力公司正选供应商。
青岛西王置业有限公司，成立于2013年5月，隶属于山东西王集团。
以14字形容澳大人应有之雄心壮志，及国家领导人对澳门大学之鼓励及期望。
上海道普化学国际贸易有限公司于2000年7月3日在自贸区市场监督管理局登记成立。
苏州市家喻户晓广告传播有限公司于2004年05月11日在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
浙江大运控股有限公司于2013年12月18日在浙江省工商行政管理局登记成立。
微创（上海）医疗科学投资有限公司于2013年4月9日在上海市工商局登记成立。
2011年，青岛酩悦葡萄酒投资有限公司在青岛成立，同时与波尔多注册酒商签署战略合作，负责在中国大陆地区的葡萄酒投资项目的开发和经营管理工作。
北京华星辉煌体育管理有限公司于2015-01-08在朝阳分局登记成立。
五、湖南菜系，简称湘菜。
宝光集团成立于1997年，由核心企业陕西宝光集团有限公司及紧密层企业陕西宝光真空电器股份有限公司、宝鸡宝群动力有限公司、宝鸡宝光真空开关一厂、西安光辉真空电器厂、宝鸡宝光装饰工程工业公司、宝鸡宝光铁道电器有限公司、宝光低压真空电器有限公司、宝光劳动服务公司等企业组成。
株洲合塑塑胶科技有限公司于2007年6月15日在株洲市工商行政管理局登记成立。
南通汇丰电子科技有限公司于2009年03月05日在海门市市场监督管理局登记成立。
上海滩鑫投资有限公司于2014年9月5日在青浦区市场监督管理局登记成立。
苏州中融信投资管理有限公司是2002年5月在国家工商总局注册成立的一家全国性专业融资担保公司。
由律新社与上海交大凯原法学院共同主办的“2018第二届公益法律服务高峰论坛暨法律服务产业十大感动公益故事颁奖仪式”现已开放现场报名通道，将在上海交通大学凯原法学院东方会堂隆重举行。
海西汇金（福建）资产管理有限公司于2010年7月20日在福州市晋安区市场监督管理局登记成立。
他的形象更是上了中央电视台的挂历，成了家喻户晓的央视风云人物。
武汉洪山电工科技有限公司简称“洪山电工”，最早成立于1988年，是一家专业从事励磁技术和产品的研究、开发、生产、销售的专业企业，是国内励磁市场的主要供应商之一。
中国（湖北）自由贸易试验区宜昌片区2017年4月1日正式挂牌成立。
Studio Pierrot（日名：ぴえろ，又称小丑社）是日本的一家动画制作公司，在1979年成立，日本动画协会的正式会员，代表作品包括：《幽游白书》、《麻辣教师》、《棋魂》、《十二国记》、《火影忍者》、《死神》、《阿松》等。
金坛市科宇重工科技有限公司于2003年04月29日在常州市金坛区市场监督管理局登记成立。
2002年，江南春开始投资当时的市场空白点—楼宇广告，并在2003年创办了分众传媒。
江西蓄电池|南昌蓄电池江西红阳动力能源有限公司位于红色英雄城——南昌，是一家专业从事动力电池和极板生产销售的企业，一直致力于新能源的研究与开发，公司拥有世界上先进的生产机械设备和检测设备，并设有化验室和产品检测中心，对生产用原辅材料，半成品和成品进行严密监控。
华森网络是创始人张永强于2006年8月15日创建，内蒙古华森网络有限责任公司是专业的互联网信息服务提供商，多年专注于商城，政府，事业单位，中小企业信息化建设，帮助企业用最少的投资在互联网上建立起自己的网络营销平台，为企业全面实现互联网电子信息化服务。
佛山唯可卫浴有限公司创建于2009年8月，是佛山市百巢家居有限公司旗下的卫浴家私品牌。
广西来宾市荣盛食品有限公司于2011年09月09日在来宾市兴宾区工商行政管理局登记成立。
山西陆野桥隧工程有限公司成立于一九九九年一月，是由山西晋西北铁路建筑工程公司第二施工处融合社会资金、机械设备等转制而成，具有独立法人资格，具备铁路工程总承包贰级、公路工程总承包贰级施工资质。
河南林源建筑安装工程有限公司于1999年06月14日在新郑市工商行政管理局登记成立。
广州领威国际货运代理有限公司于2016年03月04日在广州市工商行政管理局天河分局登记成立。
石家庄绿晶食品有限责任公司于2002年6月28日在新华区工商行政管理局登记成立。
重庆优福欧艺术设计工作室2010年5月在重庆黄桷坪成立，是一个以设计为核心竞争力的专业团队。
360回归A股历程2005年11月360成立2011年3月360登陆美国纽交所2015年6月360私有化战略计划启动2016年7月360私有化交易完成，从纽交所摘牌2017年3月360完成股份制改造2017年11月360宣布重组江南嘉捷以实现A股上市2018年2月28日360正式回归A股。
山东禾宜生物科技有限公司成立于2006年，坐落于潍坊滨海经济开发区。
广州秀珀装饰工程有限公司于1999年03月30日在广州市工商行政管理局番禺分局登记成立。
中国人寿保险公司第二名：平安人寿中国平安人寿保险股份有限公司成立于2002年，是中国平安保险（集团）股份有限公司旗下的重要成员。
东莞市太龙湾建设工程有限公司于2001年12月25日在东莞市工商行政管理局登记成立。
杭州勤裕昌链条有限公司于2007年11月15日在杭州市余杭区工商行政管理局登记成立。
东莞速美制罐有限公司生产基地坐落在东莞市中堂镇吴家涌北潢路17号，总面积九千平方米左右，总投资贰仟多万元，年产六千多万，为东莞重点制罐企业之一，并获得&quot。
太原市鑫港航空服务有限公司成立于2006年，是一家商旅服务公司。
直到2015年底组建宁波交响乐团，我邀请他担任乐团的常任指挥。
永康市小潮厨具有限公司于2015年01月23日在永康市市场监督管理局登记成立。
励耘实验班成立于2001年，是由北师大著名学者启功先生提议创办的。
杭州铭日医疗器械有限公司于2011年09月26日在杭州市余杭区市场监督管理局登记成立。
创始人张锦川，籍贯福建泉州，仁孝集团首席执行官。
天津市社会科学院哲学研究所,1979年3月成立。
中国邮电器材集团公司（以下简称集团公司）成立于1964年，先后归属于邮电部、信息产业部、中央企业工委，现为中国通用技术（集团）控股有限责任公司管理的全资子公司中央大型商贸企业。
1997年1月，随县改市更名为“湖南省常宁市第一中学”（以下均简称“常宁一中”）。
中文名称 百草味 创立时间 2003年 创始人 蔡红亮 总部地址 浙江杭州 主营内容 主流全品类休闲食品 年营业额 >10亿（2014年） 品牌定位 趣味零食探索家 员工人数 500多名 旗舰店 天猫、京东、1号店等目录1 品牌故事品牌初创品牌印象品牌定位品牌精神2 全球产地3 仓储物流4 发展历程5 电商战绩6 企业营销7 企业团队8 企业愿景品牌故事编辑品牌初创百草味百草味(4张)2003年，24岁的蔡红亮在杭州下沙大学城创办了第一家散装零食店铺，取名百草味。
缤特力（Plantronics）成立于1962年，总部位于美国加利福尼亚州圣克鲁斯市，是一家专业类和消费类个人音频通信的一家上市公司，分支机构遍布20个国家或地区。
郴讯网（又名郴州福网）是郴州谷普网络信息科技有限公司于2010年正式推出并运营，是郴州领先专业的生活信息服务网站，包括各类生活信息发布与检索、商家网上展示宣传服务。
北京旭日升饮品有限公司于2003年08月06日在北京市工商行政管理局登记成立。
河北冀雅电子有限公司于2005年4月30日在河北省工商行政管理局登记成立。
福特汽车于1903年在美国创办，与通用、克莱斯勒被认为是底特律的三大汽车生产商，最鼎盛的时候全美国有一半的车都是福特生产的。
苏州斯迪克新材料科技股份有限公司于2006-06-21在苏州市工商行政管理局登记成立。
东方瓷典（北京）文化艺术有限公司工厂座落于三大瓷都之一的湖南醴陵，北京总部位于风景秀丽，艺术氛围浓厚的竞园图片产业区，拥有三百多款产品两百平米的展厅，主营礼品瓷、薄胎毛瓷，釉下彩手工绘制大师作品瓷，世博特许陶瓷等。
奉化市南山建设有限公司于2006年05月12日在奉化市市场监督管理局登记成立。
重庆川然节能技术有限公司成立于2008年，是一家专业从事低参数余热余压综合利用领域的合同能源管理的节能服务公司。
乾道嘉信股权投资管理（上海）有限公司于2014年4月2日在上海市工商局登记成立。
北京兰海金诚耐火材料有限责任公司于2009年01月12日在昌平分局登记成立。
西安飞豹科技发展公司座落于西安市阎良区，占地约73020平方米，是中航工业第一飞机设计研院全资且具有独立法人的企业。
工作体验内部自豪感和公司认同感很强工作高效，执行力强，现代化，印象很好主要看功绩，看实力，看业绩不过也要会表现才能活的更好福利待遇特别好离职的员工再返平安也不少忠诚度比较高主要行业：金融关键词：执行力高、忠诚推荐指数：★★★★★2、腾讯深圳市腾讯计算机系统有限公司成立于1998年11月，是中国最大的互联网综合服务提供商之一，也是中国服务用户最多的互联网企业之一。
北京恒源恒溢文化传媒有限公司创立于2016年，注册资金300万元，公司位于北京市密云区大城子镇政府东侧海慧诚综合楼101室—1645（大城子镇集中办公区）。
武汉市胜达电力工程安装有限公司于2007年05月30日在武汉市黄陂区市场监督管理局登记成立。
天蝎座：香奈儿这个品牌的知名度想必大家都是知道的，这款1913年在巴黎创始的国际大牌是高端皮包香水业界的领航者，那么当这样的国际大牌与翻糖蛋糕相会，是不是又要有很多人在生日派对上被骗了呢。
简介昆明市建筑设计研究院有限责任公司，是由1964年成立的昆明市建筑设计研究院在2005年通过产权制度改革，改制为有限责任公司。
浙江申新包装实业有限公司于1999年09月10日在杭州市萧山区市场监督管理局登记成立。
昆山优力电能运动科技有限公司于2010年03月15日在昆山市市场监督管理局登记成立。
EET国际语言中心成立于2003年8月，至今在上海有6所学校，全国有20所学校。
北京天长地久婚纱摄影有限公司于1995年06月22日在北京市工商行政管理局登记成立。
名字由来惠爱路上沧洲栈  沧洲栈的主要创始人名叫黎敦潮（又名黎禾），16岁时便离家到佛山永安街沧洲烧腊店当杂工。
江苏恒荣矿山机械有限公司于2010年11月04日在南京市溧水区市场监督管理局登记成立。
国能通辽生物发电有限公司成立于2006年8月，是北京国能生物发电有限公司的全资子公司，注册资本10亿元。
广州市神匠五金有限公司简称：神匠五金1996年成立于江苏省宜兴市张绪镇，1997年因业务需要迁到宜兴市太华镇，2000年迁到广州市天河区天平装饰城A23档。
浙江华洲集团有限公司于1997年01月08日在杭州市下城区市场监督管理局登记成立。
北京建投科信科技发展有限公司于2012-09-03在石景山分局登记成立。
上海超导科技股份有限公司为赣商集团与战略投资人共同投资，并与上海交通大学合作创办的高科技企业，注册资金4.9亿元人民币。
乌鲁木齐经济技术开发区正鑫融资担保有限公司于2008年12月15日在新疆维吾尔自治区工商局经济技术开发区分局登记成立。
2、山东桑乐太阳能有限公司创立于1987年，以山东省科学院为技术依托，是济南市高新技术股份制企业，现已成为国内集研究、开发、生产为一体的大型太阳能专业化生产企业。
保时捷是德国著名跑车公司，1930年由费迪南德·波尔舍教授建于斯图加特。
2011年6月24日NBA选秀，明尼苏达森林狼队用首轮28号签从热火队交易得到次轮总第31号选秀权和未来的一个二轮选秀权，随后森林狼将第31号选秀权卖给新泽西篮网队，篮网队随后选中博扬·博格达诺维奇。
广州知牛资产管理有限公司于2016年02月04日在广州市番禺区工商行政管理局登记成立。
山东东辰节能电力设备有限公司于2001年04月13日在东营经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
中国水利水电第十一工程局，企业总资产21.34亿元，注册资本3亿元，现有职工7500人，是中国水利水电建设集团成员企业，总部驻河南省三门峡市，现已迁至河南省郑州市。
南京亿图信息科技有限公司于2009年01月06日在南京市玄武区市场监督管理局登记成立。
德云社前身北京相声大会成立于1995年。
扬州恒鑫特种钢管有限公司成立于1997年11月份，地处扬州市北郊，西接京沪高速公路，东连新建铁路线，交通十分便利。
北京万科物业服务有限公司的前身即北京万科物业管理有限公司，成立于1995年，系万科集团的全资子公司。
上虞市华成风机有限公司（前身为上虞华成风机厂，成立于1993年）公司地处长江三角洲，毗邻杭甬高速公路及上三高速，交通便捷。
上海盛世欣兴格力贸易有限公司于2011年5月25日在普陀区市场监督管理局登记成立。
烟台张裕集团有限公司其前身为烟台张裕酿酒公司，他是由中国近代爱国侨领张弼士先生创办的中国第一个工业化生产葡萄酒的厂家。
CWE成立于2004年，THE SLAM在WWA学习回国后带领中国摔迷创立的摔角组织。
玉林市佳达机械有限公司于2005年08月26日在玉林市工商行政管理局登记成立。
浙江富鼎自控阀门有限公司位于浙江省温州市瓯北珠岙工业区-中国泵阀之乡。
北京东方财蕴信息科技有限公司是一家面向个人投资者的互联网投资理财平台，位于北京。
马云：阿里巴巴集团创始人，1999年创办阿里巴巴，那是的他默默无闻，他在一直努力，直到现在马云家喻户晓。
沈阳桥泰房地产开发有限公司于2014年10月09日在沈阳市皇姑区市场监督管理局登记成立。
广东北大未名投资控股有限公司于2016年06月13日在广州市工商行政管理局登记成立。
山东今领投资咨询有限公司于2013年07月23日在济南高新技术产业开发区管委会市场监管局登记成立。
随州市东兴建筑工程有限公司于2002年11月4日在随州市工商行政管理局登记成立。
奥道中国创立于2006年，是中国首家外贸整合营销解决方案提供商，总部设在南京。
奥兰多魔术队（Orlando Magic）成立于1989年并加盟NBA，是一支属于美国的佛罗里达州奥兰多为基地的NBA职业篮球队，是美国男篮职业联赛（NBA）东部联盟东南部赛区的一部分。
成都科衡环保技术有限公司于2014年3月19日在高新工商局登记成立。
上海中移通信技术工程有限公司是中国移动通信集团上海有限公司的全资子公司，于2010年4月正式完成公司注册，注册资本9000万。
贵州国电南自智慧城市开发有限公司于2014年3月31日在安顺市开发区工商行政管理局登记成立。
河南联森电子科技有限公司成立于2014年8月28日是一家以建筑智能化为主的高科技公司。
润佳（上海）医药科技股份有限公司于2015年7月13日在上海市工商局登记成立。
大成良友食品（天津）有限公司于2014年11月13日在天津市静海区市场和质量监督管理局登记成立。
上海班凯信息技术服务有限公司于2014年5月10日在崇明县市场监管局登记成立。
天津泰达投资控股有限公司（简称泰达控股）成立于2001年12月，注册资本60亿元，由天津经济技术开发区管委会授权行使国有资产经营管理。
深圳市汉高智盛文化传播有限公司（以下简称“汉高智盛”）成立于2004年6月，总部位于国际大都市深圳。
中电德力建工有限公司于2014年11月6日在贵阳市工商行政管理局登记成立。
原来东印度公司是由一群怀有创业梦想的商人于1600年创建，它与一般公司的不同之处在于拥有英格兰女王伊丽莎白一世授予的对印度贸易的皇家特许权，后来这个公司还被赋予拥有军队、战争和殖民统治的权力。
天家清洁用品（上海）有限公司成立于2011年，在2012年天家进入上海市政府招标平台，并成为中华艺术宫（原2012上海世博会中国馆）的指定供应商，总共涉及十大类，约四百多种产品。
来宾市泰和房地产有限公司于2005年12月19日在来宾市兴宾区工商行政管理局登记成立。
现代集团是韩国最大的工业巨子。
浙江奥星制冷设备有限公司于1999年06月17日在嵊州市工商行政管理局登记成立。
北京华人艺匠摄影有限公司成立于2015年，是中国自主研发和创新的摄影工作室，是全部华人自己的摄影品牌机构，拍摄出最适合华人的经典影像作品。
”2011年，黄晓明工作室成立，黄斌任CEO兼主管、总负责人。
1999年办事处撤消，并成立武汉市万佳食品饮料成套设备有限公司。
珠海宏利来电子工程有限公司成立于1997年，前身为珠海致远达程控系统工程有限公司，2004年正式更名为珠海宏利来电子工程有限公司，工厂占地1000多平米。
东风国际影城”前身为“东风影视城”，隶属湖南省电影发行公司，地处营盘东路13号，东邻省展览馆和烈士公园。
江西江中小舟医药贸易有限责任公司的销售网络已覆盖中国大陆地区绝大部分省市，牢牢扎根国内一线及沿海城市，并将丰富多样的销售机制植入江西、吉林、河北、四川、江苏、湖南、湖北等多个省份，各品种销售额连年稳定上升。
公司介绍国寿投资控股有限公司成立于2007年初，总部设在北京，是中国人寿集团旗下的专业另类投资管理公司。
排名：27 财富：582亿人民币王传福1995年创办比亚迪公司，短短几年时间，发展成为中国第一、全球第二的充电电池制造商，2003年进入汽车行业，现为比亚迪股份有限公司（1211.HK）董事局主席兼总裁、比亚迪电子（国际）有限公司主席。
深圳市雷能混合集成电路有限公司于2003年04月06日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
金华市汉邦食品有限公司 (中国农技网农业电子商务排行榜前列)  公司座落于著名的“火腿之乡”——金华市蒋堂镇工业园区，紧邻白汤下公路（浙江通往江西的干线公路）， 公司注册资本200万元，占地11000平方米。
晨讯科技（沈阳）有限公司于2007年10月25日在沈阳市沈北新区市场监督管理局登记成立。
上海瑞盈化妆品有限公司于2011年11月9日在嘉定区市场监管局登记成立。
美国百年的慢跑品牌New BalanceNew Balance创立于1906年美国波士顿，自成立以来一直致力于制鞋工艺，不断的在科技、材质、产品外观和舒适感上进行研发。
上海根宝保洁服务有限公司是一家经过正式注册，注册资金200万元，注册号310116002627851，拥有合法经营执照的正规企业。
品牌介绍富士通是日本排名第一的IT厂商，全球第四大IT服务公司，全球前五大服务器和PC机生产商，曾经是世界第二大企业用硬盘驱动器的制造商（硬盘业务于2009年第一季度转移到东芝公司旗下）和第四大移动硬盘制造商，是世界财富500强企业。
东来顺：114岁老大哥东来顺始建于1903年，是四大顺里唯一过百岁的老寿星，当属大哥。
纽约尼克斯队，成立于1946年并加入美洲篮球协会（BAA，NBA的前身），是一支属于美国的纽约州纽约市为基地的NBA职业篮球队，是美国男篮职业联赛（NBA）东部联盟大西洋赛区的一部分。
福建力财卫生用品科技有限公司于2013年5月27日在福建省南安市市场监督管理局登记成立。
3月2日广医一院爱耳日健康知识讲座为提高百姓爱耳、护耳的意识，广州医科大学附属第一医院将举办“听见未来 从预防开始”主题的爱耳日健康讲座活动，届时由耳鼻咽喉头颈外科两位专家分别从不同角度讲解关于耳朵的健康知识：时间、地点：时间：2018年3月2日（星期五），上午10:30地点：广州医科大学附属第一医院新住院大楼四楼大堂（手术室门口）讲座一：老年性耳聋的预防主讲专家：肖立智（副主任医师，擅长中耳炎、耳硬化症、耳肿瘤、听神经瘤的诊治，熟练开展耳显微手术、耳内镜手术、人工耳蜗植入术进行耳听力重建，运用综合手段治疗眩晕及耳鸣耳聋等内耳疾病。
品牌注册于1997年，东莞市袋鼠皮具有限公司作为中国地区总经销，全权负责产品系列在中国市场拓展业务。
东辛采油厂(始为东辛采油指挥部)，成立于1986年1月29日，是胜利油田的发祥地。
第一层次2所：北京大学和清华大学北大、清华这两所高校几乎占据了我国高等教育综合实力榜单的前两位，同时也是世界一流大学，划入第一个层次应该说争议不大，毕竟多项办学指标都居全国大学榜首，优势明显。
贝亲是日本母婴用品品牌，创始于1957年，秉承爱的理念，致力于为消费者提供高品质和种类齐全的母婴用品和服务，贝亲产品涵盖了母乳喂养、奶瓶奶嘴、宝宝肌肤护理、衣物清洗、水杯餐具等抚育宝宝的方方面面。
北京顺义国际学校HAPPY NEW YEAR北京顺义国际学校简称叫ISB，是一所非营利性的国际学校。
乾道投资基金管理（北京）有限公司隶属于乾道投资控股集团有限公司，成立于2011年8月，注册资本3000万元人民币。
爱奇艺成立于2010年4月，原名为奇艺。
南京摩尼伊度网络科技有限公司于2015-06-26在南京市栖霞区市场监督管理局登记成立。
上海运安制版有限公司于2000年1月13日在上海市工商局登记成立。
雀巢公司是由亨利·雀巢于1867年创办的，总部设在瑞士日内瓦，在全球拥有500多家工厂，是世界上最大的食品制造商。
美图公司成立于2008年10月，陆续推出了美图秀秀、美颜相机、美拍、美妆相机、BeautyPlus（美颜相机海外版）等一系列软件产品。
中国技术市场协会1是在国家科技部领导下，经民政部登记注册，于1992年正式成立的具有独立法人资格的国家一级社团组织，是科学技术领域内的行业协会。
海南红背带环保产品有限公司于2009年06月17日在海口市工商行政管理局登记成立。
1发展历程2003年郑州荣利达食品有限公司成立234  年公司迁址至郑州马寨产业集聚区4  年产品创新，研发生产出阿华田脆饼、巧克力脆饼产品4  年顺利通过ISO9001管理体系认证、22000食品安全管理体系认证。
张家港英瑞实业有限公司于2002-09-09在张家港市市场监督管理局登记成立。
福建省首家传媒集团——福建日报报业集团，经中宣部和国家新闻出版总署批准，于2002年8月25日正式挂牌成立，标志着福建新闻传媒事业发展进入了一个新阶段。
工作体验公司很大，部门很多要是想学习，那就有得学了华为的整个氛围还是比较严肃整体比较偏硬件，有点工程师思维如果想去那种活泼又热血的公司的话华为可能还不太适合主要行业：通信关键词：成熟、严密、学习机会多推荐指数：★★★★4、招商银行招商银行，是中国第一家完全由企业法人持股的股份制商业银行，简称招行，成于1987年4月8日，是中国内地规模第六大的银行、香港中资金融股的八行五保之一。
苏州中科天马肽工程中心有限公司成立于2005年，是以国内生命科学研究领域内的权威机构中科院上海生命科学院为主要合作单位进行组建的。
天主教金门、马祖宗座署理区（简称金马宗座署理区）成立于1968年，涵盖范围包括中华民国福建省现今仅有的两个县份，即金门县1与连江县（马祖）2。
1919年8月成立宾利汽车股份有限公司，名义股份资金是20万英镑，实际上银行中的现金只有1万8千多英镑。
南宁同济医院坐落于广西南宁市堤园路旁北际路5号，是一家二级综合性民营医院，医院始建于1957年。
莎莎国际业务持续复苏，迎新增长周期莎莎国际成立于1978年，于1997年在香港联合交易所上市。
黑龙江省龙建路桥第四工程有限公司于2008年5月21日在哈尔滨市道里区市场监督管理局登记成立。
BMW（宝马），始于1916年，是德国一家世界知名的高档汽车和摩托车制造商，总部位于慕尼黑，全称为巴伐利亚机械制造厂股份公司从外观上来看，M2的前脸依旧保持着宝马鲜明的家族基因，但是它的空气动力学套件为它平添了半分凶悍的气息，车身线条让M2本身充满运动气息全新的宝马M2竞技版最快将在2018年的6月交付到第一批客户手中。
北京圣钰佳泰科技有限公司成立于2004年，注册资本2500万，是一家集IT产品分销、系统集成、应用软件开发与虚拟化实施云计算咨询建设为一体的多元化信息公司。
河北北方商标事务有限公司是国家商标局核准的商标代理机构，我们从2003年即开始从事商标等知识产权事务的代理，是我省较早进入该行业的事务所之一。
河南中州智能机械有限公司是位于河南起重工业园区的大型企业，主要以起重机生产、电动葫芦制造及立体车库生产制造、起重配件生产销售1为主。
4、艾美特艾美特于1973年创始于台湾，其品牌名称源于空气良伴（Airmate），长期专注于空气品质改善类家用电器产品，创业初期以电风扇的制造与出口贸易为主。
在2010年戴姆勒与比亚迪成立了深圳比亚迪戴姆勒新技术有限公司，主要生产腾势电动车，不过多年来在中国市场还未取得突破性进展。
乔布斯：卖掉大众创立苹果1976年初，斯蒂夫·沃兹卖掉了他心爱的惠普65可编程计算机，乔布斯卖了自己的大众汽车，凑了1000多没劲作为启动资金，成立了苹果公司。
湖南省财信华盛资产管理有限公司成立于2011年4月，专注于房地产类投资基金管理，致力成为中国绿色不动产投资机构的领跑者。
上海锐显机械设备有限公司于2011年7月4日在奉贤区市场监管局登记成立。
宁波甬嘉恒业电气股份有限公司于2011年12月23日在宁波市工商行政管理局登记成立。
品牌介绍总公司菲亚特是世界上第一个微型汽车生产厂家，其前身是意大利都灵汽车制造厂（Fabbrica Italiana Automobili Torino），由乔瓦尼·阿涅利和其余29位股东创立于1899年。
湖南泉盛置业有限公司于2006年4月20日在株洲市工商行政管理局登记成立。
可沃尔沃毕竟是沃尔沃，1927年成立，号称拥有全世界最安全的车，也就是后来的吉利他19岁从120块钱开始创业，开过照相馆，卖过摩托车，引以为傲的是造汽车，而今他一手沃尔沃，一手奔驰，所向披靡，他就是吉利集团的创始人李书福。
东莞世纪欧盟实业有限公司是一家专始创建于1998年，经过多年的诚信经营，在发展中不断壮大，目前本公司已在深圳、昆山等地区设立分公司，成为广东地区比较大型的金属材料批发商之一。
连云港市连云区人民法院成立于1974年8月27日，法院审判办公楼现坐落于连云区金海路1号。
诺茨郡成立于1862年并在1888年成为英格兰足球联赛的创始成员之一。
毕节一中徽志是双圆套圆形徽标，双圆之间上方是校名题字“贵州省毕节市第一中学”、下方是学校英文名“GUIZHOU BI JIE Middle School NO。
北京均友欣业科技有限公司于2001年03月14日在朝阳分局登记成立。
五湖网，创建于2010年，是目前国内以自助游、自驾车旅游、户外游为主导方向的旅游类门户网站。
中国搅拌车十大品牌 第三名：中联重科中联重科股份有限公司创立于1992年，总部位于长沙麓谷高新区中联科技园，主要从事建筑工程、能源工程、环境工程、交通工程等基础设施建设所需重大高新技术装备的研发制造，是一家持续创新的全球化企业。
公开资料显示：步步高集团于1995年3月创立，集团业务主要涉及零售贸易、电子商务、商业地产、互联网金融、物流运输等多个业态。
大连水一方食品有限公司于2003年01月15日在大连市中山区市场监督管理局登记成立。
盛利维尔（中国）新材料技术有限公司于2010-11-03在常州市工商行政管理局登记成立。
铁岭高中，全称铁岭市高级中学，老校区于1950年规划建设，1952年全面投入使用，老校区位于银州区岭东路29号，占地180亩，建筑面积2。
内蒙古国融太合能源控股有限公司于2015年07月31日在呼和浩特市工商行政管理局登记成立。
郑州养蜂人家蜜蜂专业合作社，成立于2008年5月20日，注册资金100万元。
2006年10月16日，北辰实业正式在上海证券交易所挂牌上市，成功回A之余，北辰实业也成为了内地第一家实现了A+H模式的房地产上市公司。
微软是一家跨国科技公司，1975年由比尔·盖茨与保罗·艾伦创立。
无锡通士达皮革新材料有限公司创立于2009年，是国内最早涉足牛皮席行业及拥有原皮采集、皮革制品深加工、研发、设计、生产、销售、物流等完整产业链的顶级品牌运营商。
ARM 公司的总部位于英国剑桥，它拥有 1700 多名员工，在全球设立了多个办事处，其中包括比利时、法国、印度、瑞典和美国的设计中心。
北青传媒股份有限公司　北青传媒股份有限公司（北青传媒）成立于2001年5月28日，是中国最大同时也是赢利能力最强的媒体公司之一，主要从事销售报纸广告版面、报章制作及印刷材料贸易等业务，并于近期将业务扩展到时筹办体育赛事。
第三名：Panasonic(松下)松下电器产业株式会社创建于1918年，创始人是被誉为“经营之神”的松下幸之助先生。
1963年，兰博基尼的汽车设计工厂在意大利成立。
品牌公司成立时间进军智能手机代表作品魅族2003年2009年，魅族M8中兴1985年2010年，中兴Racer华为1987年2009年，与T-mobile合作酷派1993年2010年，酷派N900联想1984年2010年，乐phone小米2010年2011年，小米手机1OPPO2003年（欧珀）2011年，OPPO x903VIVO2010年（维沃）2011年，vivo V1魅族做MP3起家，身负山寨名声，都不能抹杀魅族作为中国智能手机领跑者的身份。
1989年，杉杉品牌的创始人和缔造者郑永刚发出“创中国西服第一品牌”的誓言，在中国服装界率先实施品牌发展战略。
企业概况郑州豫力无纺布有限公司，成立于上世纪八十年代，注册资金5180万元1，现拥有300多名优秀的技术人员和70多名尖锐的管理团队。
公司简介北京巨大立方科技有限公司是北京的一家互联网公司，公司位于北京海淀。
北京健康广济贸易有限公司(以下简称健康广济)初创于1997年，是目前国内为数不多的专注于新型伤口护理产品发展的企业。
玉溪卷烟厂位于云南省玉溪市红塔大道，成立于1956年，代表品牌为“红塔山”。
沈阳金道汇通房地产开发有限公司于2013年02月07日在沈阳市浑南区市场监督管理局登记成立。
长沙微乐购日用品贸易有限公司，于2015年4月在中国长沙成立，是一家专门经营天然、健康、实惠产品的公司，主要通过线上与线下结合的方式经营。
东莞市兴达电线机械有限公司于2004年03月03日在东莞市工商行政管理局登记成立。
1999年，马云带领18位创始人在杭州湖畔花园的公寓中正式成立了阿里巴巴集团，同年电子商务概念成为新风口。
广州机电集团（控股）有限公司于1994年06月28日在广州市工商行政管理局登记成立。
无锡泰豪装饰装潢有限公司于2009年08月19日在无锡市惠山区市场监督管理局登记成立。
Thorlabs是1989年成立的独资公司，在其创始人兼首席执行官Alex Cable的管理下，自成立以来一直经历两位数字的增长。
际此，南大前途由两股相辅相成的力量加以促成──其一为南洋大学需要国家在财政方面的支持，其二为政府将南洋大学并入国家教育体系中的愿望。
江苏银行于2007年1月24日正式挂牌开业，是江苏省唯一一家省属地方法人银行1。
河北东明药业有限公司座落于河北省省会石家庄市东二环十里铺村南，企业于2005年03月21日独自5百万组建而成，是全国医药行业较大型医药销售企业。
又称行政公署（简称行署），是中华人民共和国的省、自治区人民政府曾经根据需要设置的的派出机关，历史上也称为“专员公署”（简称“专署”），其不属于一级政府。
维新国际贸易（深圳）有限公司于1998年成立总部位于台湾，主要从事光电通信测试仪表及电子元器件为主。
企业介绍上海振华重工公司(英文缩写ZPMC3),1992年成立,主要生产大型集装箱机械,也生产散货装卸机械和其他产品如大型钢桥等。
青春期（北京）网络科技有限公司，由创始人&CEO扶义带领一支90后团队于2015年6月17日在北京注册成立。
苏州悦达阀门有限公司于2008年01月18日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
通用电气公司的历史可追溯到托马斯·爱迪生，他于1878年创立了爱迪生电灯公司。
南通联荣集团有限公司于1996年11月28日在海安县市场监督管理局登记成立。
山东兴达钢帘线有限公司于2011年06月27日在东营市工商行政管理局登记成立。
山东庆祥锯业有限公司创建于1995年(原名济南荣光锯业有限责任公司），注册资金200万元。
津乐园饼业有限公司成立于1996年的津乐园一直秉承“精诚筑品牌，创新求发展”的经营理念，围绕着“健康与美味”组织研发与生产，在全球范围内精选顶级供应商的优质原材料，按照ISO国际质量管理体系和食品安全危害关键控制点（HACCP）体系要求严格筛选，保证所有原材料达到最高品质。
辽宁诚安消防工程有限公司于1997年09月29日在沈阳市于洪区市场监督管理局登记成立。
福建武夷山鼎益丰茶文化传播有限公司于2016年3月15日在福建省武夷山市市场监督管理局登记成立。
2018年是松下的100周岁生日，AWE 2018上松下将会有一系列的庆祝活动，并开设纪念100周年的特别展区，从1918年日本经营之神松下幸之助创业起，至2018年的100年历史精彩呈现。
四川省广安福川建筑安装工程有限责任公司于2004年6月21日在广安市武胜县工商局登记成立。
上海顶力建筑工程有限公司创始于2000年,位于上海市长宁区金钟路658号21幢2楼，上海顶力建筑工程有限公司随着市场经济的发展不断壮大，拥有自己的材料设备公司及专业的室内设计公司。
常州德兴味餐饮管理有限公司于12015年正式成立于江苏常州市，公司属于餐饮服务行业。
赤狼网络科技有限公司创建于2009年，落户广州，是一家年轻、活力、奋发的互联网企业。
e宅购（全称“湖南伊宅购购物股份有限公司”），成立于2010年4月，注册资金人民币5亿元，拥有强大的人才团队、规范的服务体系、稳定并不断发展的供销渠道。
威泊（上海）新能源科技有限公司于2015年1月22日在普陀区市场监督管理局登记成立。
河北邯郸宇康集团有限公司组建于1995年，是在原广平机械厂基础上成立的。
清远雄志贸易有限公司成立于2014年清远市，是一家集商业服务和经济信息咨询服务的大型金融服务公司。
联想集团是1984年中科院计算所投资的多元化发展的大型企业集团，作为全球电脑市场的领跑企业，很多人一定以为联想集团所生产的电脑，一定会使用国产CPU，因为联想和龙芯都源自中国科学院，国家单位采购电脑又鼓励采购国产品牌，那么联想是最有理由采用龙芯的CPU，如果联想电脑采用国产龙芯的CPU,那么龙芯最少可以占领国内PC市场一半以上的市场。
基本内容厦门大学附属实验中学（简称“厦大附中”）是厦门大学第一所附属中学，她坐落在厦门湾南岸 的招商局漳州开发区，毗邻厦门大学漳州校区，依山面海，与遐迩闻名的鼓浪屿隔海相望。
浙江柯建集团有限公司于2000年03月06日在柯城区市场监督管理局登记成立。
OK高尔夫诞生于2005年7月，由北京中高通科技发展有限公司独家运营。
金光宇先生早年留学日本，于2007年回国创办了上海绿草装潢有限公司，在服务平庸的年代里，绿草曾在一个社区中完成百户装修的傲人业绩，换位思考、真诚服务，为绿草赢来了口碑和效益，因而在2010年6月又在嘉定开设了分店。
汪华工作室创建于2006年，经过2年的艰苦创业，于2008年正式在北京工商局注册为北京汪华装饰有限公司。
安庆石化坐落在安徽省安庆市西北郊，地处长江中下游北岸，占地面积7万平方米。
历史1898年，香港广生行有限公司成立，并于本世纪三十年代建立沪厂。
苏州铁洋国际物流有限公司由吴中经济开发区、马士基物流和上海铁洋多式联运有限公司合作设立一家公司，注册资本3000万人民币。
上虞市京鑫厨房设备有限公司位于浙江省上虞市上浦工业区，占地面积10000余平方米，是专业研发、设计、制造各类商用厨房设备的现代化企业，是最具竞争实力的商用厨房设备生产厂家之一。
）各地区行署内蒙古内蒙古锡林郭勒盟行政公署【锡林浩特市】、内蒙古阿拉善盟行政公署【巴彦浩特镇】 兴安盟行政公署【乌兰浩特市】。
三灶学校的前身是三灶中心校和三灶中学，这是一所于2003年8月28日揭牌落成的教学设施一流的九年一贯制学校。
简单回顾鸿海的发展历程：1974年郭台铭以约人民币7.5万元创立“鸿海塑胶企业有限公司”，主要生产黑白电视机旋钮，后来逐渐拓展到电脑连接线业务，1982年更名鸿海精密工业股份有限公司。
太仓盖兹汽车零部件有限公司于2014年12月23日在太仓市市场监督管理局登记成立。
北京五千年科技有限公司于2004-02-26在海淀分局登记成立。
天津明道慧石科技有限公司成立于2012年8月2日，注册资本1000万元人民币，是一家从事视觉光环保技术研发的公司。
北京国华鼎盛投资有限公司2009年5月成立于北京，注册资金1000万人民币，是北京市备案的创业投资公司之一。
浙江易时信息科技有限公司于2001年01月08日在杭州市市场监督管理局登记成立。
北京香江财富酒店有限公司于2007-04-30在北京市工商行政管理局登记成立。
企业机构：河南三江水处理设备有限公司  注册资本：100万  经营模式：生产加工  员工数量：30-40人  所属行业：水处理设备。
河北亿航线缆有限公司，位于宁晋县侯口乡邱头工业园区，是一家成立于2004年的以生产和销售电线电缆为主的企业。
简介石家庄八五零电子有限公司公法人代表周真平，注册资金5000万元人民币，注册地址：河北省石家庄市东岗路44号，占地面积70亩， 工业建筑面积26475平方米。
扬州市尊淳商贸有限公司于2015年12月13日在扬州市邗江区市场监督管理局登记成立。
中科耀华（北京）教育科技有限公司于2014年01月02日在海淀分局登记成立。
北京光影侠数码科技股份有限公司于2007-01-24在东城分局登记成立。
佛山市华宏诚不锈钢有限公司成立于2014年，位于广东省佛山市澜石，主要从事于不锈钢制品加工、定制领域。
阳光保险，国内七大保险集团之一，成立于2005年7月，集团注册资本金67。
北京中恒兴业科技集团成立于1994年，一直以振兴中国民族企业为己任，本着以技术为根本、以人才为动力、以创新为手段“三为一体”的根本策略，贯彻“勤奋、务实、创新、诚信”的理念，致力于数码技术、能源开发、高科技农业、城市基础建设等人本科技应用，提高大众生活品质。
中国左翼作家联盟，简称左联，是中国共产党於1930年3月2日在中国上海领导创建的一个文学组织。
中电投徐州贾汪新能源有限公司于2014-06-19在徐州市贾汪区市场监督管理局登记成立。
广州市兴弘信息咨询有限公司于2014年11月17日在广州市工商行政管理局萝岗分局登记成立。
上海粮全其美调味品有限公司于2012年2月10日在青浦区市场监督管理局登记成立。
2017年6月28日，洛杉矶快船队和火箭队达成交易，快船送出克里斯·保罗，得到帕特里克·贝弗利、路易斯·威廉姆斯、萨姆·德克尔、蒙特雷斯·哈雷尔、凯尔·维尔彻、德安德鲁·利金斯、达伦·希拉尔德、一个2018年首轮选秀权以及部分现金。
奥的斯电梯公司是由世界电梯工业的发明者伊莱沙·格雷夫斯·奥的斯先生于1853年在美国创立。
上海宝钢无缝钢管厂（以下简称宝钢商贸）成立于1997年8月，是宝钢股份贸易分公司的全资子公司，注册资金1。
南京卡普科技有限公司于2004年09月08日在南京市六合区市场监督管理局登记成立。
福建泉州市二建工程有限公司于1989年9月12日在泉州市工商行政管理局丰泽分局登记成立。
1961年10月25日召开了新疆水利学会1成立大会，选举产生了由42名理事组成的第一界理事会。
昆山市超群金属制品有限公司于2006年09月07日在昆山市市场监督管理局登记成立。
发展历程1981年，红苹果家具创始人林南魁先生在香港新界成立了红苹果家具（香港）有限公司。
5. University of Manchester 曼彻斯特大学Manchester 曼彻斯特大学MSc Quantitative Finance开设在Alliance Manchester Business School曼大商学院，之前分两个专业方向的：Financial Engineering和Risk Management，现在不分了。
北京北旅时代商务旅游投资有限公司于2009-09-08在海淀分局登记成立。
深圳市道格科技有限公司注册成立于2003年8月18日，注册资金1000万元。
5、南京菲亚特1999年4月，南京菲亚特成立，总投资30亿元，由南京汽车集团有限公司与意大利菲亚特汽车股份公司各持股50%。
东莞市捷和光电有限公司始创于2004年，注册资金5000万元，是一家集LED封装和LED应用为一体的国家高新技术企业，是一家集LED产品研发、生产、销售、工程设计安装及服务为一体的专业化公司。
深圳市友淘科技有限公司成立于2012年，坐落在美丽的深圳天安数码城。
华泰成立于2000年，是中国汽车品牌，主要生产清洁能源动力汽车。
这份名单显示（见下表），第一名是亚马逊，紧随其后的是Booz-Allen Hamilton（美国的一家管理和信息技术咨询公司）和KPMG（毕马威，总部位于荷兰阿姆斯特丹的专业服务机构，专门提供审计、税务和咨询等服务）。
哈曼卡顿(Harman/Kardon)是哈曼国际工业（NYSE：HAR）的一个部门，专门生产制造家用与车用音响，创始于1953年，总部位于美国纽约伍德布里。
长城人寿保险股份有限公司总部设在北京金融街。
江西广播电视大学（简称江西电大）创建于1979年1月，是经江西省人民政府批准创办的直属高校，主要运用广播、电视、文字教材、音像教材和计算机课件及网络等多种媒体进行现代远程开放教育的新型高等学校，也是中国广播电视教育系统的一个重要组成部分。
广州广康医疗科技有限公司于2009年10月26日在广州市工商行政管理局荔湾分局登记成立。
常州市航务工程有限责任公司企业简介常州市航务工程有限责任公司从1995年成立以来，经过十几年的发展，实力不断提升，日益集人才、技术、资金于一身，形成了“守法、责任、诚信、务实、团结、进取”的企业精神，逐渐成为全省内河航道建设队伍的主力军。
哈尔滨翔明电力工程安装有限公司于2007年10月23日在哈尔滨市道里区市场监督管理局登记成立。
座落于扬子江畔的中国扬子集团公司，成立于1980年，作为华东地区支柱企业，立足于中国大型现代化企业之林。
中芯国际(SMIC)，成立于2000年，总部位于中国上海，主要客户是高通。
郑州天之彤广告文化传播有限公司成立于2013年1月24日，注册资金10万元，地址位于郑州市金水区经二路2号院3号楼1103号。
条件已具备：在完成世界上最强推力的猎鹰9号重型火箭发射后，SpaceX的卫星互联网项目获得了美国联邦通信委员会(FCC)的支持。
“新摄影视觉婚纱工作室”（简称新·视觉）成立于2011年5月，位于著名的4A级风景区四川省峨眉山市，是集外景婚纱摄影、旅行婚纱摄影、个人写真、婚礼跟拍等为一体的专业摄影团队。
2010年公司股改，成立长沙57℃湘餐饮管理有限公司，好食上、海食上、57℃湘、我爱鱼头等品牌归属于新公司门下。
中国世界民族文化交流促进会是由中华人民共和国文化部主管并批准成立，经中华人民共和国民政部注册登记的全国性社会组织，成立于1994年5月。
江苏航瑞电加工机床制造有限公司于2013年10月22日在南通市通州区市场监督管理局登记成立。
1967年，索尼发表了由井深大亲自加入开发“特丽霓虹”（Trinitron）映射管技术，这项技术使的索尼电视在全球热卖，盛田昭夫自日本开发银行借得巨额开发债务也在3年还清。
中信红木简介概述东阳中信红木家具有限公司位于木雕之乡东阳，丰厚的人文底蕴和传统的木雕工艺滋养着它。
4、北京师范大学北师大是教育部直属重点大学中央直管副部级大学，是一所以教师教育、教育科学和文理基础学科为主要特色的著名学府，是中国历史上第一所师范大学，有“综合性、有特色、研究型世界知名高水平大学”的实力。
南京卫岗乳业有限公司是南京奶业（集团）有限公司旗下一家集研发、生产、销售为一体的专业乳品企业，她的前身是宋庆龄、宋美龄两姐妹在1928年创办的遗族学校的实验牧场。
山西太钢尖山生态农业发展有限公司于2013年11月8日在娄烦县市场和质量监督管理局登记成立。
东莞承光五金制品有限公司于2000年08月01日在东莞市工商行政管理局登记成立。
集团董事长：陈鸿道，加多宝集团及香港鸿道（集团）有限公司原董事长陈鸿道，2012年涉嫌行贿当时广药集团董事长李益民三百万元，2013年5月29日消息，广州市人民检察院今日表示，仍在依法追捕加多宝母公司香港鸿道(集团)有限公司董事长陈鸿道。
南宁岱源投资管理有限公司于2014年1月29日在南宁市青秀区工商行政管理局登记成立。
历史西捷航空由莱夫·贝铎（Clive Beddoe），马克·希尔（Mark Hill），提姆·摩根（Tim Morgan）和唐纳德·比尔（Donald Bell）于1996年2月29日创立，是一家廉价航空公司。
1918年，经过近千年的工艺改造和完善，普林尼钻石在意大利开设第一家面向普通大众的珠宝店铺。
德国大陆集团（Continental AG），创始于1871年，是具有百年历史的跨国性企业集团，全球500强，是知名的汽车配套产品及科技解决方案供应商。
合鸿新材科技有限公司于2012年03月28日在威海市文登区市场监督管理局登记成立。
中国华融资产管理股份有限公司1于2012年10月12日上午在京成立，赖小民任董事长，柯卡生任总裁，隋运生任监事长。
上海福岛化工科技发展有限公司（原上海浮岛化工有限公司）创立于1995年，是同行业成立最早的公司之一，是上海市高新技术企业，2009年4月&quot。
菏泽家政职业学院（简称“菏家职院”）坐落于苏鲁豫皖四省八县交界地区，素有“中国长寿之乡”之美称的单县城。
2003年9月10日上午，由中国华电集团、宿州华源电力发展有限公司共同出资组建的安徽华电宿州发电有限公司第一届董事会、监事会第一次会议在汇源大酒店召开。
香港中华文化总会於2000年10月28日在香港正式成立。
漳州市交通发展集团有限公司于2011年5月24日在福建省漳州市工商行政管理局登记成立。
云南轮胎人汽车用品有限公司（原名昆明新九洲车轮有限公司）  公司成立于1996年，总部位于昆明市东聚汽配城B3幢17-20号  是一家经营汽车原装正产轮毂、改装轮毂和原配轮胎及汽车维修保养、洗车为一体的经营企业。
1985年，“兰州黄河”的创始人杨纪强先生带领一班人，筹资617万元，在七里河区郑家庄村的黄河岸边建起了一座具有先进生产工艺、年产1万吨的兰州黄河啤酒厂。
上海星扬进口汽车修理厂自1980年成立以来，一直以品质卓越，诚信经营而深受广大新老客户的好评，为保证产品的质量，公司特聘请了大量的技术和维修人员，对每一台机器都进行严格的把关和检测，以确保机械的性能。
深圳市浩峰装饰工程有限公司于2005年3月15日在深圳市市场监督管理局登记成立。
一、迪士尼——从小老鼠到大象1、初创期迪士尼成立于1923年，1928年迪士尼绘制动画片《疯狂的飞机》，开始了动画电影之路。
甘肃省农学会成立于1952年，由省农牧厅、甘肃农业大学、甘肃省农业科学研究院等单位组成。
西双版纳金版纳旅游有限责任公司于2015年9月22日在西双版纳傣族自治州工商行政管理局登记成立。
深圳市政府采购中心是2002年10月成立的直属市政府的专职集中采购机构，主要负责市本级的集中采购和招标组织工作。
珠海子昂众盈投资管理有限公司于2004年广东珠海注册成立，注册资金6000万元。
摩卡婚礼简介摩卡婚礼策划公司成立于1999年中国北京，突破婚礼一对一服务，开创多对一服务模式，有婚礼业界奢侈品之称，是W。
十三香官网的介绍：驻马店市王守义十三香调味品集团有限公司，由王守义老先生创始于1984年，总占地面积270亩，建筑面积28万平方米，注册资金4亿元，现有员工近2000人。
息县誉昆肉类加工有限公司于2008年10月08日在信阳市息县工商行政管理局登记成立。
广东兴银投资有限公司于2009年10月16日在广州市工商行政管理局天河分局登记成立。
内蒙古坤德物流股份有限公司于2010年06月01日在包头市食品药品监督和工商行政管理局登记成立。
上海东富龙智能控制技术有限公司于2009年10月10日在闵行区市场监督管理局登记成立。
郑州竹林智研机械设备制造有限公司于2013年7月2日在巩义市工商行政管理局登记成立。
浙江康牧药业有限公司于2003年01月09日在嵊州市市场监督管理局登记成立。
3、阿尔法·罗密欧 4C阿尔法·罗密欧 4C阿尔法·罗密欧是一家古老的意大利汽车制造公司，自1910年创立至今已过百年。
金汉斯源于国内首创的“汉斯鲜酿啤酒 Hans Fresh Beer”，成立于2001年，是国内以鲜酿啤酒为核心、南美烤肉和中西合璧自助餐为辅的同业市场领导品牌。
山东聚辰电缆有限公司于2012年03月16日在德州市陵城区市场监督管理局登记成立。
安徽瀚驰生物科技有限公司于2014年09月03日在滁州市工商行政管理局登记成立。
北京昊成天翔商贸有限公司，成立日期 2008年09月03日，住所 北京市丰台区小屯路9号综合商业楼2号楼8535室，是中国的一家生物医药高科技公司（产销研一条龙 ），总部位于北京丰台总部基地。
上海黎怡艺术景观工程有限公司于2005年10月18日在嘉定区市场监管局登记成立。
苏州荣成纸业有限公司于2002年05月20日在苏州市相城区市场监督管理局登记成立。
香港迪士尼乐园位于香港新界大屿山，占地126公顷，在2005年9月12日正式开幕，由香港政府及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运，是全球第5座、亚洲第2座，中国第1座迪士尼乐园。
上海胜添经贸有限公司成立于2006年，地处上海IT核心商圈徐家汇。
基金会名称：甘肃省青少年发展基金会成立时间：1991-08-07住所：甘肃省兰州市民主西路400号基金会类型：公募。
金光食品（宁波）有限公司是金光集团投资的一家外商独资企业，成立于1994年2月4日，注册于宁波经济技术开发区，位于中国深水良港宁波北仑港区，占地4.5万平方米，总投资6480万美元。
上海韵芸食品销售有限公司成立于2012年，是一家经营澳洲手工糖果的生产型企业。
北大青鸟IT教育成立于1999年，公司依托北京大学优质雄厚的教育资源和背景，秉承“教育改变生活”的发展理念，致力于培养中国IT技能紧缺型实用人才，是我国最大的IT职业教育机构。
小米科技有限责任公司杭州分公司于2012年04月06日在杭州市下城区市场监督管理局登记成立。
福州金宇电器设备有限公司自1996年成立以来，本着以“精心制作、技术创新、科学管理、优质服务”的质量方针，建立并实施满足ISO/DIS9001：2000系列标准的质量保证体系。
发展历史1996年10月，中兴发正式参股瀛海威，使瀛海威的注册资本增加到8000万元。
湖南省宏志达电脑产品工贸有限公司创始于1996年，主营电脑办公用品业务，是湖南省办公用纸和打印机耗材领域最具规模和影响的明星企业。
利星行集团是一家跨国公司（曾于香港联交所上市，股票代码238，后于2008年三月十七日退市），总部设在香港。
株洲日新塑料制品有限公司于2008年8月28日在株洲市工商行政管理局登记成立。
公司创始人李易衡是易步传媒的创始人。
柳州市晨龙房地产开发有限公司于2007年01月15日在柳州市工商行政管理局登记成立。
浙江景运企业管理有限公司于2006年03月31日在平湖市市场监督管理局登记成立。
中俊伟业建设投资有限公司于2012-06-12在海淀分局登记成立。
大庆市杜尔伯特蒙古族自治县人民法院成立于1948年5月，法院审判办公楼坐落于大庆市杜尔伯特蒙古族自治县泰康镇府前路，全院现有在编干警63人，其中，本科以上学历占总人数的89%，硕士6人，占总人数的10%。
中国科学院大学（University of Chinese Academy of Sciences），简称“国科大”，是国家教育部正式批准成立的一所以研究生教育为主的科教融合、独具特色的高等学校。
天诚财富（厦门）石油化工有限公司于2014年9月23日在厦门市海沧区市场监督管理局登记成立。
西安尚石里生态园有限责任公司于2012年10月31日在高陵县工商行政管理局登记成立。
公司简介润迅通信集团有限公司是一家提供综合通信服务的公司，公司成立于1992年，注册资金人民币1亿元，总部位于广东省深圳市，分支机构遍布中国大陆主要城市。
湖北秀水天香茶业有限公司成立于2003年，现有资产5281万元，固定资产2769万元。
心灵港湾中文配音社，成立于2006年9月20日，是一个以改编当红小说以及网络小说作品制作广播剧的非赢利性剧团。
很多人是通过一些漫威电影，例如上世纪90年代的《X战警》，以及后来的《钢铁侠》《复仇者联盟》等等来了解漫威的，但其实漫威这家公司早在1939年就已经建立了，并且一开始我们是以“时代漫画”（Timely Comics）为名的。
江苏奕农生物工程有限公司坐落在江苏省沭阳市经济技术开发区，投巨资兴建全国最大，占地百亩的新型现代化工厂，以植酸酶，木聚糖酶为起点，是国内最大、门类最全，涵盖饲料、酿酒、造纸、服装等行业酶制剂产品的专业化公司。
2002年7月：得力集团有限公司被宁波市对外贸易经济合作局评为宁波市创名牌出口商品工作“先进单位”。
保利地产长春公司成立于2007年5月。
安平县光华织网厂于1985年创建于著名的中国丝网之乡-安平，以不锈钢丝网为先导产品，现发展成为生产销售各种丝网的大型厂家，是集拉丝、织网、丝网深加工和工贸一体的大型企业。
比亚迪股份有限公司（股票代码：1211.HK），创立于1995年，2002年7月31日在香港主板发行上市，公司总部位于中国广东深圳，是一家拥有IT，汽车及新能源三大产业群的高新技术民营企业。
2历史沿革卡塔尔航空公司成立于1993年11月22日，1994年1月20日开始正式商业飞行。
山东易科德信息技术股份有限公司于2014年05月23日在青岛市工商行政管理局登记成立。
云南省第二安装工程公司组建于1958年，原属建工部西南建筑工程管理局的直属单位，现隶属云南建工集团有限公司。
宁波鼎真网络科技有限公司成立于2015年1月，是宁波市一家综合性的科技技术有限公司，注册资金500万元，公司总部位于宁波市海曙区府桥街3号。
乌海市第一中学简称“乌海一中”，位于乌海市海勃湾区。
泸州永畅网络科技有限公司成立于2015年，是一家集电子商务、软件开发、信息系统集成服务、数据处理和存储服务、其他未列名信息技术为一体的多元化发展网络科技公司。
A：RPO( 招聘流程外包)服务对象  )固定周期内，有较大量的职位需求的企业。
2010年7月14日，明尼苏达森林狼队和爵士达成交易，科斯塔·库佛斯加盟森林狼。
山东霞光实业有限公司成立于1998年10月，于2008年5月在微山经济开发区内新建霞光木塑制品厂，于2009年元月试生产。
北京空港亿兆地产开发有限公司12008年11月17日由北京空港科技园区股份有限公司与北京北京天竺空港工业开发公司出资设立,注册资本4500万元。
思汇教育成立于2002年，是一个涵盖语言培训、学科培训的专业性、全方位的办学机构。
二、向公司提供财务资助的主体基本情况公司名称：中国长安汽车集团股份有限公司注册地址：北京市海淀区车道沟10号西院科研楼南楼3层法定代表人：张宝林注册资本：人民币4,582,373,700元成立日期：2005年12月26日统一社会信用代码：911100007109339484经营范围：汽车、摩托车、汽车摩托车发动机、汽车摩托车零部件设计、开发、制造、销售。
2010年5月20日，团中央所属中国少先队事业发展中心主办的国内首个少年儿童专用互联网导航网站——乐优网，正式开通，该网站的开通是团中央、国务院新闻办等部门指导实施的“中国未成年人网脉工程”一项重要举措。
武汉一片片的云贸易有限公司成立于2013年9月，总部位于武汉，主要经营富有艺术气息的现代家居装饰产品，定位于有素养的、有内涵，梦想终究回归生活，希望在生活中找到更多美好的新时代消费人群，他们懂得体验生活中的艺术气息，追究高品质生活。
庄臣公司创建于1886年的美国威斯康辛州的瑞辛市，主要经营家庭清洁用品、个人护理用品和杀虫产品的世界领先的制造商之一。
阳江市松兴文化投资有限公司于2015年11月24日在阳江市工商行政管理局江城分局登记成立。
应城市武瀚有机材料有限公司于2007年04月25日在应城市工商行政管理局登记成立。
云南祥鹏航空有限责任公司（LuckyAir）成立于2004年6月，是经中国民用航空总局批准成立，经营国内（含港澳台）、国际航空客货运输业务的公共航空运输企业。
巨匠艺雕，位于素有“天府之国”美誉的历史文化名城——成都，地处天回镇银杏园。
山东腾跃化学危险废物研究处理有限公司于2009年05月05日在济南市工商行政管理局登记成立。
北京国彩印刷有限公司于2000年10月08日在通州分局登记成立。
甘州在线讯 2月28日，中央电视台财经频道（CCTV2）《第一时间》“厉害了我的国”栏目，播出甘肃省张掖市甘州区九曲黄河灯阵展演。
米旗，1994年成立于西安的一家食品公司。
自美协1949年成立以来，山西省美术家协会现有中国美术家协会会员202名，省美协会员1680人。
北京农悦锋高新农业技术有限公司于2001年08月20日在通州分局登记成立。
柳州大昌新型建材有限公司于1992年10月19日在柳州市工商行政管理局登记成立。
2007年月10月，温州玛奇朵婚纱摄影来自意大利艺术风格的婚纱婚纱品牌--玛奇朵婚纱摄影有限公司在温州人民路诞生。
1995年 3M中国有限公司进入上海年度工业产品销售500强。
广州嘉憬家用电器有限公司创立于2001年，总部位于中国的经济、金融中心——广州，是一家集研发、制造、销售为一体的婴幼儿用品生产企业。
福州天盟数码有限公司是一家新兴的高科技IT公司，创建于2005年6月。
阳东县银色一百科技有限公司，成立于2012年，总部位于广东省阳江市。
兰州居然之家家居建材有限责任公司于2014年1月7日在兰州市工商行政管理局登记成立。
TVBS(也称“无线卫星电视台”或合称“TVBS无线卫星电视台”，公司名称为联意制作股份有限公司）是台湾第一个卫星电视台，于1993年9月28日首播，现任董事长为梁乃鹏，总经理为杨鸣。
时间事件2009年2月，湖南省两家有着良好合作关系的球迷协会——龙骑兵球迷协会与蓝海道球迷协会正式合并，联合组建湖南湘军球迷协会(也称龙道球迷协会)，同时在原龙骑兵足球队与原蓝海道足球队的基础上，组建湖南湘军球迷足球队。
广州市典泰工艺品有限公司，别称远泰工艺，成立于2004年，座落于美丽地广州市天河区柯木朗新村，也就是人们常说的“长寿村”。
2007年11月 完美时空董事长池宇峰获得「2007年度中国游戏产业最具影响力人物奖」。
世纪金花股份有限公司1998年5月成立于中国西安，是一家以经营国际、国内精品品牌商品为主、集世界顶级品牌专营、高端家居精品、文化广场、精品超市等多种功能为一体的高端大型连锁商业企业。
大同五中始建于1922年，其前身曾为山西省第五女子师范、大同女中，1956年改为大同市第五中学，现为一所初中 六规制 ，高中“十规制”的全日制普通完全中学，现有学生3000名。
上海景谷资产管理有限公司于2014年7月1日在浦东新区市场监管局登记成立。
大连凯威重工装备有限公司于2008年09月18日在瓦房店市市场监督管理局登记成立。
深圳加华高宁科技有限公司，国内技术领先的信用卡系统开发商深圳加华高宁科技有限公司成立于2003年岁尾，由有多年国际金融行业从业经验的中外资深专家合资成立，是深圳市双软认定企业。
河北赛克普泰计算机咨询服务有限公司于2010年6月9日在桥西区市场监督管理局登记成立。
江西省高氏置业发展集团有限公司于2004年05月18日在江西省工商行政管理局登记成立。
多年来，百度董事长兼CEO李彦宏，率领百度人所形成的“简单可依赖”的核心文化，深深地植根于百度。
深圳市金思创电子有限公司成立于2012年，是一家专注从事车载多媒体系统及相关产品的销售、服务的企业，公司主要经营的产品包括车载影音娱乐系统、GPS导航、车载头枕等产品及相关附属产品，公司拥有Android、WINCE6.0、776等平台的全系列车载多媒体产品，公司的使命是让智能生活一路随行。
广东巨特医疗器械股份有限公司于2007年08月29日在广州市工商行政管理局登记成立。
上海智德投资管理有限公司于2008年4月16日在浦东新区市场监管局登记成立。
Herzogenaurach(荷索金劳勒市），位于德国南部的巴伐利亚州，在十九世纪末，还是个默默无闻的小镇，主要的经济传统的制衣业，然而今天，因为是世界闻名的体育用品---PUMA“彪马”公司的总部所在地，而备受人们关注。
哈尔滨光凯科技开发有限公司于2011年09月09日在哈尔滨市道里区市场监督管理局登记成立。
北京福星晓程电子科技股份有限公司是2000年由五家股东公司发起成立，专业从事集成电路设计和研制的高新技术企业，注册资本为4110万元。
北京市浩东知识产权代理有限公司(以下简称浩东产权公司）是经国家工商行政管理总局商标局授权指定，北京市工商行政管理局核准设立的具有专业资质从事商标代理的合法机构。
成都西孚科技有限公司位于中国四川成都经济技术开发区，环境优美，交通十分便利，机械生产配套完善，技术支持强大。
云霄县下坂扶贫助学基金会是于2008年2月2日成立的非公募基金会。
02%的股权，而陈劲松和佟捷夫妇总共持有世联中国97%的股权，为世联地产的实际控制人。
2000年1月，李彦宏创建了百度。
广西南宁旭日通讯设备有限公司于2006年09月22日在南宁市工商行政管理局登记成立。
北京捷软世纪信息技术有限公司于2008-01-23在海淀分局登记成立。
北京金炫澈整形医院是金炫澈院长于1987年创立的专科医院。
青岛海信电器股份有限公司位于山东省青岛市，是中国著名的家电生产厂商。
福建省建瓯市金田木业有限公司于2001年12月14日在福建省建瓯市市场监督管理局登记成立。
清华大学工程物理系，简称工物系，是清华大学直属的一个系，主要研究核技术，设有工程物理 1 、工程物理（能源实验班）、工程物理（定向物院）和核工程与核技术（定向中核）专业。
联合信用投资咨询有限公司于1997年12月12日在天津市南开区市场和质量监督管理局登记成立。
企业名称：  北京航天万源科技公司1注册号：  住所：  北京市北京经济技术开发区同济北路6号209室法定代表人：  刘宏斌经济性质 ：  全民所有制注册资金：。
福州天河电子有限公司于2000年10月8日在福州市台江区市场监督管理局登记成立。
北京神州高铁资产管理有限公司于2015-02-06在海淀分局登记成立。
云南阿米巴电子商务有限公司于2014年07月22日在官渡区市场监督管理局登记成立。
华为品牌介绍华为技术有限公司，始于1987年，以创新力科技著称，全球领先的信息与通信技术解决方案供应商，员工持股的民营科技公司，在电信运营商/企业/终端和云计算等领域构筑了端到端的解决方案优势华为是全球领先的信息与通信技术( ICT)解决方案供应商，专注于ICT领域，坚持稳健经营、持续创新、开放合作，在电信运营商、企业、终端和云计算等领域构筑了端到端的解决方案优势，为运营商客户、企业客户和消费者提供有竞争力的ICT解决方案、产品和服务，并致力于使能未来信息社会、构建更美好的全联接世界。
江苏中地控股集团、江苏中地投资担保有限公司成立于2007年10月，注册资本1。
41大事记1966年 Heinz Hankammer在德国建立了碧然德BRITA公司1。
济南银吉股权投资管理有限公司于2014年02月24日在济南高新技术产业开发区管委会市场监管局登记成立。
品牌历史创立辉瑞公司创立于1849年，早期的辉瑞公司是一家以生产化工产品为主要经营业务的化学品公司，药物作为化学品的一种也属于公司的经营范围之内。
深圳市万通天下投资有限公司于2015年1月14日在深圳市市场监督管理局登记成立。
北京传动策划顾问公司，总部位于北京，是一家从事致力于品牌策划、整合营销策划的企业。
合肥粘粘网络科技有限公司于2015年上半年成立。
2006年10月24日，吉利集团董事长李书福在英国伦敦皇家花园酒店代表吉利汽车控股有限公司在香港上市的公司（0175HK）、上海华普，与英国锰铜控股公司（MBH）正式签署合资生产名牌出租车的协议，打破了以往中外合资的惯常做法，启开了中外合资造车的新一页。
舟山市小干岛商务区建设控股有限公司于2012年11月13日在舟山市市场监督管理局登记成立。
上海阿敏生物公司是主要由穆斯林组成的清真生物制品企业，成立于2002年，公司的宗旨是“发展生物技术，振兴清真产业”。
乐山市牛华芽菜食品有限公司于2006年5月30日在乐山市五通桥区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
劳斯莱斯成立于1906年，是由Charles Stewart Rolls（查理·劳斯）和Frederick Henry Royce（亨利·莱斯）共同创立，车型标志的双R代表了两个人你中有我，我中有你的亲密伙伴关系。
长沙超越精典数控设备有限公司（以下简称长沙超越精典）2005年落户湖南长沙，是一家从事数控设备销售及售后为一体的专业公司。
Burmester(柏林之声）Burmester（柏林之声）, 公司创立于1978年，并以极快的速度崛起于德国High-End音响工业。
东方有线网络有限公司（原上海市有线网络有限公司）的前身是上海有线电视台网络部，成立于1998年底，是上海市委、市政府为了加快上海信息化发展的步伐，采用网台分离，吸收社会力量，以股份制的方式组建而成。
深圳市华顺伟业自动化设备有限公司于2014年12月15日在深圳市市场监督管理局登记成立。
全国政协委员俞敏洪：　　昨天（5日）下午，全国政协委员、新东方董事长兼总裁俞敏洪在接受采访时表示，对政府工作报告中关于教育公平的表述比较关注。
1999年深圳长江通达贸易有限公司成立。
中航三星人寿保险有限公司成立于2005年5月26日，由中国航空集团公司和韩国三星生命保险株式会社携手创建，总部设于北京，是中国第一家中韩合资寿险公司。
四川龙源盛嘉贸易有限公司于2007年12月7日在成都市高新工商局登记成立。
安徽太极投资担保股份有限公司位于安徽省安庆经济技术开发区中兴大道135号。
好在圣约翰大学从未发生过类似事件，不过还是有不少约大学生被特务列上黑名单。
2003年，虞锋创办聚众传媒，与校园诗人江南春创办的分众传媒诞生于同年，二者开始在电梯楼宇平面广告领域展开竞争。
梅花伞业股份有限公司（原晋江怛顺洋伞有限公司）成立于1995年9月22日，系一家专业从事晴雨伞开发、设计、生产、加工和销售为一体的综合性企业。
中国邮政储蓄银行（Postal Savings Bank of China，简称PSBC，邮储银行）于2007年3月20日正式挂牌成立，是中国第五大银行，是在改革邮政储蓄管理体制的基础上组建的国有商业银行。
智慧眼（湖南）科技发展有限公司于2014年8月19日在长沙市工商行政管理局高新技术产业开发分局登记成立。
山东默锐化学有限公司成立于1999年，是一家专门从事精细化工生产、经营的股份制企业。
洪泰天使（成都）股权投资基金管理有限公司于2015年9月6日在天府新区成都片区工商行政管理局登记成立。
东北行政委员会于1946年8月7日成立，当时称为东北各省市行政联合办事处。
▌1. 全球移动宽带卫星互联网今年以来，频频霸占全球新闻头条的“钢铁侠” —— 埃隆·马斯克，又公布了一个超级计划，即全球互联网卫星部署计划根据SpaceX向美国联邦通信委员会（FCC）提交的文件，Starlink星座计划，预计将于2025年最终部署12000颗卫星，为地球人提供至少1Gbps/秒的宽带服务，最高可达23Gbps/秒的超高速宽带网络。
莆田市长丰体育用品有限公司于2010年10月14日在福建省莆田市荔城区工商行政管理局登记成立。
管理团队林云松，尚层装饰创始人、董事长兼首席执行官，全面负责尚层公司的战略规划和运营管理。
平远社区居委会成立于1999年10月，当时称平远西居委会。
公司简介天安人寿保险股份有限公司成立于2000年11月，经营各类人寿保险、健康保险、人身意外伤害保险及养老保险服务等。
居正天下投资（深圳）有限公司于2016年3月23日在深圳市市场监督管理局登记成立。
上海瀚讯无线技术有限公司是在前期中国科学院和上海市政府投资了近2亿元的上海无线通信研究中心的基础上，根据国家十一五重大技术专项和十五期间863计划科研成果产业化需求成立的，是中科院、科技部和上海市重点扶持的集科研开发和技术服务于一体的高新技术企业。
兰德公司正式成立于1948年11月。
凯迪拉克于1902年成立于美国底特律，当制造第一辆凯迪拉克汽车的时候就是世界上最好的汽车，而不是最好汽车之一。
纬创资通集团（WistronGroup）为自宏碁电脑股份有限公司中分割独立出之专业代工集团，于2001年5月30日成立。
扬州汇银科技集团有限公司于2002年05月27日在江苏省扬州工商行政管理局登记成立。
我国网络直播用户规模达4.22亿 行业监管力度不断提升新华社北京2月20日电(记者王思北)中国互联网络信息中心(CNNIC)日前发布的第41次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，2017年，我国网络娱乐类应用用户规模保持高速增长，其中网络直播用户规模达到4.22亿，年增长率达到22.6%。
中国专利技术开发公司成立于1986年，隶属于中华人民共和国国家知识产权局，是在国家工商行政管理总局登记注册的以专利及高新技术的推广、应用及开发为主要特征、综合经营的全国性企业。
西藏凹凸环保产业有限公司于2016年1月20日在达孜县工商行政管理局登记成立。
湖南杉杉新材料有限公司于2003年11月正式成立，注册资本5000万元，投资总额近3亿元，是由宁波杉杉股份有限公司（1998年上市，发行股票600884）全资控股的子公司。
威娜威娜于1880年创立。
公司简介北京冠华英才劳务服务有限公司成立于1999年，注册资本1000万元，是由北京市工商行政部门批准成立的，经北京市劳动和社会保障局认定的具有独立法人资格的劳务服务公司。
中国重汽财务有限公司（以下简称重汽财务公司）成立于1987年9月，是经中国人民银行批准的非银行金融机构，由原中国重型汽车集团公司（以下简称原重汽集团）23家成员单位出资组成，总股本10亿3千万元，是全国最早成立的企业集团财务公司之一。
New Balance，1906年William J。
上海景诚拍卖有限公司是经上海市工商行政管理局批准登记注册于2004年4月成立的一家综合性拍卖公司，公司注册资金500万人民币。
而且注意了，这个项目的教学学院是伦敦大学学院（UCL），而且最后拿到的学位证上会有伦敦大学logo同时也注明是in association with UCL。
加德士（Caltex）是由雪佛龙与德士古两大油企于1936年组成的合营公司，其后两大油企于2001年合并为雪佛龙德士古，加德士遂成为旗下的全资拥有。
普洱铭成实业集团有限公司于2015年10月10日在景谷傣族彝族自治县市场监督管理局登记成立。
诺基亚成立于1865年，当时以造纸为主业，后来逐步向胶鞋、轮胎、电缆等领域扩展，最后发展成为一家手机制造商。
简介  陆河外国语学校（简称“陆外”）位于环境优美的广东省汕尾市陆河县教育园区，与陆河中学毗邻，占地面积208亩，预计总投资超过1亿元，第一期投资7500万元。
1历史沿革恒源祥，创立于1927年的中国上海老字号品牌，最早是以生产经营绒线为主的企业。
舜弘集团（厦门）有限公司于2009年9月25日在厦门市市场监督管理局登记成立。
宝辰集团控股有限公司2000年在香港成立，注册资金2亿港元。
金工世家（北京）饰品设计有限公司于2007年11月27日成立。
2004年4月，京基集团赞助亚洲博鳌论坛，和美国的UPS和德国宝马、中石化等同列四大赞助商，陈华董事长应邀发表演讲。
浙江三乐塑业有限公司1----位于中国南部的东海之滨----素有“塑料王国”之称的台州市。
北京春秋时代文化有限公司（简称：春秋时代）成立于2002年，是一家集影视剧创作、投资和营销发行为一体的民营影视公司。
上海盈玺股权投资基金管理有限公司于2015年10月23日在上海市工商局登记成立。
厦门创曦贸易有限公司于2010年11月11日在厦门市市场监督管理局登记成立。
法国家乐福成立于1959年，carrefour在发文中代表“十字路口”的意思。
苏州宏盛商品混凝土有限公司于2003年08月21日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
佩卡集团于1905年成立于美国华盛顿州贝尔维尤。
”走进北京大学校园，登上中坤国际诗歌奖颁奖台的痖弦这样说出第一句话：“我认为《创世纪》是拿得出去的台湾经验，我们把从北大烧起来的中国新诗的火燃到了台湾。
武汉亚飞担保有限责任公司于2008年8月25日在武汉市硚口区工商行政管理（质量技术监督）局登记成立。
湖南家嘉食品常德有限公司于2012年10月23日在常德市西洞庭管理区市场和质量监督管理局登记成立。
河南万科环境发展有限公司注册在郑州国家高新技术开发区光机电产业园玉兰街55号，注册资本500万元，公司全心致力于人工环境领域各项事业的发展，是一家以大型及商用中央空调工程为核心的专业化科技公司，主要从事中央空调的销售、安装、施工、维修、保养、清洗、售后服务及末端设备的研发、生产和销售等。
昆山伯锐液压技术有限公司是一家专业提供密封件产品定制与销售的贸易公司，公司自2006年成立至今，客户已遍及中国、东南亚等多个国家的重机，冶金，汽车，食品机械，医疗器械等多个行业，独特的市场定位使其很快跻身为气动和液压行业密封件产品的专业供应商，尤其被国内重机类液压环境、高精度气缸电磁阀等生产企业所看好。
在美国加利福尼亚大学对外人在华所办大学编类中，金陵大学是中国教会大学中唯一的A类，持有金大学位的毕业生有资格直接进入美国大学的研究生院。
青海柴达木兴华锂盐有限公司于2016年03月09日在大柴旦行委市场和安全生产监督管理局登记成立。
惠州南旋毛织厂有限公司于2000年12月08日在惠州市工商行政管理局登记成立。
浙江诺力机械股份有限公司位于浙江省长兴经济开发区，是一家国内专业资深的仓储物流搬运设备制造企业。
公司简介上海爱就投金融信息服务有限公司2014年5月成立，是一家由投资机构紫槐资本孵化、经国家监管部门审查通过、指导发展的互联网非公开股权融资平台。
北京豪格科技发展有限公司于2009-09-24在海淀分局登记成立。
河南省叶县高级中学，简称叶县高中，创办于1956年，位于叶县西南，古城昆阳西南，灰河之滨。
宏大矿业有限公司于2014年11月10日在广州市工商行政管理局登记成立。
吉林海资生物工程技术有限公司成立于2005年5月17日，是由香港海资有限公司出资组建的股份制有限公司。
广州市新标家居限公司（原新标门业）于1999年在经济发达的中国广州成立。
1941年5月13日，组成中共中央西北局（延安城北张崖村），统管西北地区解放区和国民党统治区的工作。
山东鲁花种业有限公司由山东鲁花集团于2001年随鲁花科技中心成立而组建，2009年正式注册成立，注册资金500万元，占地面积15.9万平方米。
哈哈莉莉（北京）网络科技有限公司于2009年10月27日在西城分局登记成立。
杭州杭科光电有限公司成立于2006年3月，注册资金2200万元人民币，LED封装经验丰富，现位于杭州市余杭区白庙工业园，是一家专业从事LED光电子元件研发、生产的高新技术企业。
上海白猫（集团）有限公司的前身是创建于1948年的上海永新化学工业股份有限公司，于1959年4月生产出中国第一包合成洗衣粉—工农牌合成洗衣粉，是中国合成洗涤剂工业的创始人。
第一家速8酒店于1974年10月在美国南达科塔州的阿伯丁开业，每晚的住宿费是8。
1994年朝日啤酒株式会社正式进入中国市场，先后出资杭州西湖啤酒朝日（股份）有限公司、福建泉州清源啤酒朝日有限公司、烟台啤酒朝日有限公司、北京啤酒朝日有限公司，从而拉开了日本朝日啤酒株式会社在中国发展的序幕。
领驭拍卖全称为山东领驭拍卖有限公司，该公司是经国家文物局批准，在山东省工商行政管理局登记设立，注册资本1000万元人民币，公司设立在魅力的泉水之城，是从事资产和综合文物艺术品拍卖的专业化拍卖公司并设由国家级鉴定专家组成的拍品审鉴机构，核心管理层专业背景深厚、经验丰富。
莱昂内尔·霍林斯在1975年NBA选秀中于第1轮第6位被波特兰开拓者队选中1，职业生涯曾效力于波特兰开拓者队、费城76人队、圣地亚哥快船队（现洛杉矶快船队）、底特律活塞队以及休斯顿火箭队1，新秀赛季入选最佳新秀第一阵容2，1977年随开拓者队夺得NBA总冠军2，1978年入选NBA全明星阵容以及NBA最佳防守阵容一阵2，1979年入选NBA最佳防守阵容二阵2。
北京中海锦安高科技有限公司于2009-04-09在海淀分局登记成立。
幽颜香居成立于2012-8-20，是一家从事美容护肤化工的销售店，本着以“顾客至上”为宗旨，不懈奋斗、努力进取。
武汉顺世鑫诚金属材料有限公司于2016年05月20日在武汉市武昌区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
SBS，是中国最大的拉链品牌，福建浔兴拉链科技股份有限公司于1992年创立的。
隆基股份成立于2000年，2012年上市，目前已成为全球最大的单晶硅光伏产品制造商。
集团规模鞍山钢铁集团公司总部坐落在辽宁省鞍山市，鞍山地区铁矿石资源丰富，已探明的铁矿石储量约占全国储量的四分之一。
辽宁中石化客运能源有限公司于2005年02月06日在沈阳市工商行政管理局登记成立。
8.索尼：日本品牌，成立1946年，是世界上3C、游戏、金融、娱乐等巨头企业，也是便携式数码产品的先驱者。
1925年2月1日以“联合军人，挽救时局”为宗旨的中国青年军人联合会在广东大学举行成立大会，蒋先云被选为执行委员会常务委员(即主任委员)。
江苏省福斯达化纤纺织有限公司始建于2004年，投资主体为个人，注册资本金1200万元，项目总投资8000万元。
杭州攀奇商贸有限公司于2016年02月26日在杭州市上城区工商行政管理局登记成立。
公司简介武汉鑫博茗科技发展有限公司1成立于2009年，公司地处武汉东湖高新产业园区。
安徽新润软件有限公司成立于2010年06月12日，注册资金为100万元。
青岛申戎投资有限公司于2014年04月23日在青岛市保税区工商行政管理局登记成立。
中国民航机场建设总公司暨中国民航机场规划设计研究总院始建于1954年，是国内基建行业唯一能够为民航机场建设提供全过程服务，具有甲级工程设计、甲级工程咨询、甲级工程监理、甲级工程总承包和甲级岩土工程资质的国有独资企业。
浙江润盾汽配有限公司于1993年06月29日在宁波市工商行政管理局奉化分局登记成立。
广州私享家酒店管理有限公司成立于2005年，总部位于广州，是一家分散式酒店及服务式公寓运营商。
福州满堂香生态农业有限公司1注册资金为500万元，2001年兼并了恩顶茶场和公司新投资建设的三座小水库、8000多平方米的办公楼、礼堂、餐厅、乌龙茶试验厂、茶艺馆、体育场、宿舍楼、招待所等建筑和设备，公司的固定资产已扩充到2065亩。
长沙梓唯机械设备制造有限公司于2009年5月31日在长沙市工商行政管理局登记成立。
知讼企业管理（北京）有限公司于2013年06月04日在朝阳分局登记成立。
杭州掌媒科技有限公司于2015年02月03日在杭州市西湖区市场监督管理局登记成立。
河南省奥博纸业有限公司成立于1988年，位于河南省辉县市赵固乡小岗村，公司已从建厂初期的30余人、一条生产线发展到目前1200余人、10条生产线。
MIH全称米拉德国际控股集团，总部位于南非开普敦，是南非报业Naspers（Naspers是一家领先的跨国传媒集团，成立于1915年于1994年9月在约翰内斯堡交易所上市，目前市值在1200亿美元左右。
三盛地产集团成立于1988年，投资涉及塑料、化工、金融、房地产等领域，经过二十多年的发展，形成为一家跨地域、多元化经营的大型集团企业。
常州市金坛区交通产业集团有限公司于2013年05月16日在常州市金坛区市场监督管理局登记成立。
南通利奥化工科技有限公司于2006年11月10日在如东县市场监督管理局登记成立。
北京泉贝科技有限公司于2015-08-05在朝阳分局登记成立。
惠州市云动互联科技有限公司创建于2005年，公司位于广东省惠州市江北佳兆业中心1座1105，,主要业务涵括企业网络基础解决方案、移动互联网解决方案、电子商务解决方案、视频营销解决方案等多个专业领域，是为您提供一整套互联网营销推广方案的权威企业。
第七名：Haier（海尔）海尔集团创立于1984年，是国内大型家电品牌之一，经历了从传统家电产品制造企业到开放的互联网创造企业的转型，海尔以诚信为核心竞争力，致力于为后电商时代创造共赢生态圈。
“九如斋”创建于1915年，创始人饶菊生先生，原址八角亭，迄今已有近百年的历史。
陕西昊宇新能源工程有限公司，注册资本（金）1000.0万元人民币。
“陕西红上投资有限公司”成立于2013年，注册资金1亿元，是一家经陕西省中小企业促进局批准设立的省级特约服务机构。
西新饭店成立于1999年，是一家以经营汤丝螺、生态甲鱼、生态雄鱼头为特色的大型直营连锁餐饮企业，全称是无锡市西新餐娱有限公司。
上海立汉建筑装饰工程有限公司于2013年6月17日在金山区市场监管局登记成立。
北京维创华策影视文化传媒有限公司2008年立足于北京。
福州立鼎网络科技有限公司于2014年7月10日在福州市鼓楼区市场监督管理局登记成立。
北京鑫峰聚能国际农业发展有限公司是2007年由国家工商局批准成立的综合技术性有限公司，注册资金3000万元。
重出江湖2014年4月4日，诞生于1987年的老牌游戏机厂商小霸王重出江湖，与阿里云共同发布体感游戏机新品G20。
香港中原集团始创于1978年，集团发展至今已成为香港规模最大的房地产代理集团。
厦门贝斯塑粉有限公司于2009年8月25日在厦门市集美区市场监督管理局登记成立。
包头市华银设备租赁有限公司（简称：华银租赁）于2008年1月成立是华银集团的全资子公司，坐落于内蒙古自治区包头市九原工业园区。
2012年，黄太吉横空出世，目标是做“中国的麦当劳”。
但是从1931年起，普利司通轮胎株式会社正式成立，开始进行轮胎产品的市场开拓活动。
五好童年是湖南省五好皮具制品厂书包品牌之一,该厂成立于2002年，是专业生产批发各类幼儿园书包，学生书包，电脑背包，背包，礼品包，旅行包，旅行袋，休闲/运动背包，挎包/挂包，公事包，帆布包，购物袋等系列产品的厂家。
科沃斯成立于1998年，拥有完整的家庭服务机器人产品线，产品种类齐全，而且是全球最大的清洁电器制造商之一。
上海华盖科技发展有限公司成立于1998年，自成立以来致力于向用户推荐技术先进、性能卓越的网络产品，是立体网络安全防御系统的专业供应商，为企业提供全面的网络安全解决方案。
小船长成立于2010年,公司前身拥有浙江市场13年儿童专业读物运营经验，熟悉儿童及家长的需求，为浙江上千万学生提供各阶段专业成长读物。
现任博时弘盈混合基金(2016年06月21日~至今)、博时弘裕18定开债A基金(2016年07月18日~至今)、博时睿博时弘裕18个月定期开放债A(002998)近期公告 博时基金管理有限公司  博时基金管理有限公司成立于1998年7月13日,是中国内地首批成立的五家基金管理公司之一,致力为海内外各类机构和个人投资者提供专业、全面的资产管理服务。
北京圣德顺饮品有限公司成立于2009年10月，注册资金200万元人民币。
郑州中远新材料技术有限公司于2012年08月09日在郑州市工商行政管理局高新技术产业开发区分局登记成立。
香奈儿1913年创立于法国巴黎，产品种类繁多，有服装、珠宝饰品、配件、化妆品、香水，每一种产品都闻名遐迩，特别是香水与时装。
作为设计的出发基础……路易·威登（LouisVuitton)这个名字现已传遍欧洲，成为旅行用品最精致的象征。
江苏蓝圈新材料有限公司于2012年06月15日在镇江市丹徒区市场监督管理局登记成立。
华芳烟用香料有限公司于1992年10月16日在广州市工商行政管理局萝岗分局登记成立。
GO窝公寓创立于2015年9月，是隶属于广州构窝信息科技有限公司旗下一站式商业消费与生活服务社区。
两面针起源于1941年，2004年上市，公司拥有自治区级企业技术中心、博士后科研工作站以及两面针GAP种植生产基地，是中国口腔清洁护理用品工业协会副理事长单位。
沈阳市东进环保产业有限公司是以基础化工为主的沈阳市企业。
河南雅利安特种陶瓷有限公司隶属于河南万路集团，坐落于中原腹地——河南郑州荥阳。
案例6 北京理工中兴科技股份有限公司破产重整案(一)基本案情北京理工中兴科技股份有限公司(以下简称京中兴公司)现系在全国中小企业股转系统代办股份转让的非上市公众公司,成立于1992年12月1日,注册资本2.5亿余元。
北京时间2月27日，德甲豪门拜仁慕尼黑迎来了建队118周年，从1900年到2018年，今天注定是属于拜仁的节日，在118年前的慕尼黑，17个年轻人创立了拜仁慕尼黑足球俱乐部，开启了属于拜仁荣耀的开篇引言。
宁波华朔模具机械有限公司成立于2002年，是一家中外合资企业，位于宁波开发区靠近宁波港口，厂区占地面积21000平方米，建筑面积20000多平方米。
云南弥生生物科技有限公司于2013年5月24日在富民县市场监督管理局登记成立。
陕北公学，简称“陕公”，是抗日战争时期中国共产党创办的一所具有统一战线性质的干部学校1。
天津市星际空间地理信息工程有限公司成立于2005年8月，是注册在天津新技术产业园区的高新技术股份制企业。
可口可乐成立于1886年、百事可乐（19世纪90年代制造，1903年注册成商标）、宝洁成立于1837年、联合利华成立于（19世纪90年代、即1900年之前问世，1929年英国Lever公司与荷兰Margarine Unie签订协议，组建联合利华公司）。
南都记者了解到，乐视影业由贾跃亭与原光线影业创始人张昭于2011年创立，定位为“互联网时代的电影公司”，业务布局包括电影制片、宣传发行、版权运营及商务开发，出品或发行过《小时代》《熊出没》《长城》《爵迹》等电影作品。
拜伦·贝克在1967年选秀中于第2轮第15位被NBA芝加哥公牛队与ABA丹佛火箭队（现NBA丹佛掘金队，于1974年改名为掘金队）选中，他选择效力丹佛火箭队。
武汉中盛基础工程有限责任公司于2000年5月30日在武汉经济技术开发区（汉南区）行政审批局登记成立。
Gu在新加坡的量子技术中心和南洋理工大学(NTU)工作，而埃利奥特则在南大。
上海新漫传感技术研究发展有限公司（简称“新漫”)成立于2003年，坐落在上海中科高科技工业园内，拥有厂房面积4000多平米。
2000年11月21日，经省劳动保障厅批准、2000年12月17日经省民政厅批准广东省职业培训和技工教育协会（简称广东省职协），正式成立。
上海杏花村食品厂有限公司于1993年12月21日在松江市监局登记成立。
北京润科通用技术有限公司于2013-06-25在海淀分局登记成立。
北京中储物流有限责任公司成立于2001年4月19日，注册资本：壹仟万元。
北京时间3月1日，NBA常规赛继续进行，金州勇士客场挑战华盛顿奇才队，经过4节鏖战，最终勇士客场以109——101战胜奇才队。
浙江恒逸集团有限公司 (恒逸集团) 成立于1994年，是一家石化和化纤综合服务商，总部位于浙江省杭州市，是中国最大的精对苯二甲酸 (PTA) 制造商之一。
浙江博雷重型机床制造有限公司（原杭州杭申机床制造有限公司），始建于1982年，经过二十余年的奋斗已发展成为杭嘉湖地区规模最大、系列最多、品种最全的锻压机床生产企业。
重庆扬讯软件技术有限公司总部位于重庆市高新技术开发区，经重庆市政府认定的双软企业。
1999年，被伊利扫地出门的牛根生成立蒙牛，在“一无工厂,二无奶源,三无市场”的“三无”困境下开启一段传奇的创业故事。
深圳月光魔盒区块链电子商务有限公司成立于2016年，坐落于美丽的海滨城市深圳。
学校介绍1912年11月23日，17岁的刘海粟与友人创办了中国现代意义上的第一座美术学校——上海图画美术院（后改称上海美术专科学校，简称上海美专）。
NVIDIA首款深度学习与人工智能专用超级计算机问世NVIDIA创立于1993年1月，是一家以设计智核芯片组为主的半导体公司。
昆明华龙智腾科技有限公司成立于2003年，是集建筑消防设维护保养、消防安全标准化管理、消防技术服务和消防配套产品代理为一体的专业化消防企业。
广州越川网络科技股份有限公司于2011年12月09日在广州市工商行政管理局登记成立。
百团易购网于2012年10月1日成立，是内蒙古首家网上商城、商家联盟、团购为一体的门户网站。
哈尔滨金手指汽车装饰用品有限公司于2010年10月15日在宾县市场监督管理局登记成立。
上海通用汽车有限公司，1成立于1997年6月12日，由上海汽车集团股份有限公司、通用汽车公司共同出资组建而成。
福建致景财务管理有限公司于2015年12月04日在福州市市场监督管理局登记成立。
北京文丰天济医药科技有限公司于2010-12-21在昌平分局登记成立。
乐天工程塑料（嘉兴）有限公司于2003年02月28日在嘉兴市工商行政管理局登记成立。
德银融资租赁有限公司于2011年11月24日在浦东新区市场监管局登记成立。
玛莎拉蒂作为超豪华车品牌，成立于1914年，近年来在中国市场销量屡创新高。
青岛康大食品有限公司坐落于辽阔的太平洋西岸，美丽的海滨城市——青岛。
百科名片河南东陆高科实业有限公司成立于2004年，注册资金2300万元，一直专注于利用物联网技术进行安全生产与管理相关产品的自主研发，专为国内外客户提供安全管理解决方案。
现在周大生官网上，它的品牌历史是从1999年开始的，写的是“1999在北京王府井百货开设第一家专柜”,而范主在工商局查到的公开资料显示，周大生珠宝股份有限公司的前身，成立日期也是1999年。
温州市天罡贸易有限公司于2004年08月24日在温州市鹿城区工商行政管理局登记成立。
山东澳星工矿设备有限公司于2001年04月11日在济宁市兖州区工商行政管理局登记成立。
台州东圣智衍投资管理有限公司于2012年10月17日在台州市工商行政管理局经济开发区分局登记成立。
广州自来水管道工程有限公司于1984年11月21日在广州市工商行政管理局荔湾分局登记成立。
一重集团常州华冶轧辊有限公司于2006年06月20日在常州市工商行政管理局登记成立。
东莞市库森电子科技有限公司于2005年12月28日在东莞市工商行政管理局登记成立。
黄骅市华忠地基基础工程有限公司于1999年8月6日在黄骅市工商行政管理局登记成立。
北京神州绿盟信息安全科技股份有限公司（以下简称绿盟科技）成立于2000年4月，总部位于北京。
劳斯莱斯是豪车中的经典，是世界顶级超豪华轿车厂商，1906年成立于英国，公司创始人为Frederick Henry Royce(亨利·莱斯)和Charles Stewart Rolls(查理·劳斯)。
公司简介：中赫置地成立于2005年，是中赫集团旗下的全资子公司。
管理团队汇泰投资集团有限公司董事长：张荣强。
北京香格里拉饭店有限公司于1987年成立，五矿发展控股有限公司62%，香港香格里拉国际饭店（北京）有限公司占股38%，香格里拉国际酒店集团经营管理。
浙江鼎都投资有限公司于2006年06月16日在杭州市西湖区市场监督管理局登记成立。
李书福在1997年进军汽车行业成立了吉利集团，经过多年发展已成为了拥有吉利、沃尔沃、领克、宝腾、路特斯等十大品牌、年销售汽车182万辆、营收预计超过2700亿元的全球汽车集团。
新宁县福鑫木业有限责任公司于2004年4月20日在邵阳市工商行政管理局登记成立。
（中外合资）广东东箭汽车用品制造有限公司(前身顺德市乐从镇东建汽车用品厂)成立于1994年，坐落在工业发达的佛山市顺德区乐从镇。
以法拉利成立的1947年为界，包括47年在内的此前14届比赛中，阿尔法罗密欧是当之无愧的常胜将军，只让OM(Officine Meccaniche)、奔驰和宝马各捡过一次漏。
2013年8月1日下午，省长娄勤俭在西安会见吉利集团公司董事长李书福一行。
深圳光希科技有限公司运营总部：深圳市南山区大冲国际中心5号楼8楼。
第一名：金州勇士队，勇士队的球迷数量目前排名第一没什么悬念。
行政楼屹立于澳大校园入口，行政楼于1998年11月落成,由葡国建筑师JoséDiogo及本地建筑师谭志炜设计，为澳门大学的标志建筑物。
广州建锦道自动控制科技有限公司总部位于广州市荔湾区，经营范围为研发与销售。
大连爱康科技有限公司成立于2008年，总部位于美丽的海滨城市大连。
深圳市宏阳天成科技有限公司于2012年08月13日在深圳市市场监督管理局龙华局登记成立。
浙江富邦汽车内饰科技股份有限公司于2014年07月30日在嘉兴市市场监督管理局登记成立。
南通彩瑞印染有限责任公司于2004年03月26日在南通市通州区市场监督管理局登记成立。
(>ω①成立时间:2004年，OPPO（中国）公司成立.②企业价值观:其企业核心价值中，我最欣赏的一点是“本分高于诚信，即使没有承诺，本来应该做的事情也要做到。
2017年1月13日，锤子科技CEO罗永浩做客极客公园大会，并对外宣布锤子科技将会在秋天发布空气净化器。
云南建投中航建设有限公司于2002年4月24日在云南省工商行政管理局登记成立。
据路透社报道，去年9月，美国国际贸易委员会（ITC）同意调查某些可使用Wi-Fi的设备以及这些设备的元件，之前夏普指控海信侵犯其专利。
温州宏拓国际货运代理有限公司于2003年08月18日在温州市鹿城区市场监督管理局登记成立。
该公司全称OSRAM Lightbulb Company（欧司朗灯泡公司），总部设在德国慕尼黑，就是现在所熟悉的欧司朗。
南充市商业银行股份有限公司于2002年6月19日在四川省工商行政管理局登记成立。
揭阳市九牧文化研究会于2011年5月3日正式成立，是经揭阳市民政局批准，揭阳市社科联主管的非营利性社团。
邢台天宇医药有限公司成立于1998年10月，注册资金1000万。
”　　此前，制造F-16战斗机的洛克希德·马丁公司已经和印度塔塔先进防御系统公司组成联合团队，而瑞典萨博公司则和印度阿巴尼集团合作参加竞标。
合肥商城网，是安徽合肥最大、最专业的网上购物平台。
微软中国是美国微软公司在中国设立的分公司，1992年进入中国设立北京代表处以来，已形成以北京为总部、在上海、广州、武汉、深圳设有分公司的架构。
苏州登堡电子科技有限公司于2011年11月29日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
2012年7月17日，沧州纁夏汉风社正式成立。
北京联合货币兑换有限公司（原名北京恒生联合投资有限公司）成立于2006年，隶属于联合货币集团，是一家拥有全国性经营资质的专业货币兑换公司。
北京大学（英文：Peking University），简称北大，诞生于1898年，初名京师大学堂，是中国近代第一所国立大学，也是最早以“大学”身份及名称而建立的学校，其成立标志着中国近代高等教育的开端。
中国工商银行（INDUSTRIAL AND COMMERCIAL BANK OF CHINA，简称ICBC ，工行）成立于1984年1月1日。
上海岑宸商贸有限公司，成立于2008年，公司主要产品有：节能灯、直型荧光灯管、U型荧光灯管、变压器：BK、JBK3、JBK4、JBK5、BKC系列机床控制变压器，起重行业DG变压器、BZ、JMB照明变压器、BKZ 整流电源装置。
阿克苏新农乳业有限责任公司于2002年9月成立，现有注册资本1.2亿，总资产2亿元，是一家以良种乳牛养殖、乳制品研发生产及销售为一体的股份制现代化畜牧企业。
20颁发软件著作权登记证书2003年06月 北京合康亿盛科技有限公司成立  月 与湖北冶钢集团鉴定了一台6kV/1800kW除尘风机高压变频器，在当时是国产功率最大的产品之一  月 石化行业的第一台业绩3北京基地办公环境合康的办公大楼，宽敞明亮的大厅。
宁波朝乾股权投资管理有限公司于2013年11月13日在宁波市北仑区市场监督管理局登记成立。
中赫时尚（北京）文化发展股份有限公司于2000-10-31在朝阳分局登记成立。
郑州市天地彩印有限公司于2003年09月23日在郑州市工商行政管理局二七分局登记成立。
1999年，当蒙牛初创的时候，实力不济，势单力薄，要创名牌谈何容易。
EF英孚教育的全称“Education First”，于1965年由Bertil Hult创办。
四川户信名人置业有限公司于2015年3月26日在成华市场和质量监督管理局登记成立。
同方鼎欣科技股份有限公司于1994-08-03在海淀分局登记成立。
郑州市神阳科技有限公司，创建于1996年，是通过ISO9001：2000质量体系认证的集有线电视、计算机网络、安全技术防范、系统集成、IPTV机顶盒、服务器，自动化控制等技术服务、方案设计、产品研制及工程建设等领域为一体的高科技民营企业。
辽大，辽宁大学的简称。
铜陵市交通投资有限责任公司于2012年09月26日在铜陵市工商行政管理局登记成立。
米开朗食品有限公司于2015年05月07日在嘉兴市工商局经济开发区分局登记成立。
南京金峰汽车零部件制造有限公司于2004年04月02日在南京市溧水区市场监督管理局登记成立。
从惠普到是德科技，传承79年是德科技的历史可以上溯到硅谷的源头之一惠普公司（HP，创立于1939年），惠普公司第一个事业部即电子测试测量事业部。
AC尼尔森总部位于美国纽约，并在伊利诺伊州的商堡（Schaumburg）、比利时的瓦韦尔（Wavre）、中国香港、澳大利亚的悉尼、阿根廷的布宜诺斯艾利斯以及塞浦路斯的尼科西亚建立了区域业务中心。
1999年7月，中国航天机电集团公司成立，2001年7月正式更名为中国航天科工集团公司。
04  上海市金刚杯、区优质结构、区文明工地  工业建筑上海域邦建设工程有限公司是由多种类型的项目部组建而成，其中不仅有侧重民用建筑领域的项目部，还有水泥工业、热电工业、水处理工业、大型纺织工业等不同类型的多个专业项目部。
华安财产保险股份有限公司（以下简称华安保险）是经中国人民银行批准，于1996年10月18日正式创立的一家专业性保险公司，总部设于深圳，注册资本21亿元人民币，主要经营各种财产险、责任险、信用保证险、农业险、意外伤害险和短期健康险业务。
深圳前海鼎恒金融服务有限公司于2013年11月22日在深圳市市场监督管理局登记成立。
江苏广和企业管理有限公司于2010年10月14日在常熟市市场监督管理局登记成立。
2012年11月俏江南董事长张兰改变国籍一事引发了外界广泛关注。
洛阳无忧网即将是河南省洛阳市洛阳本地最具人气的生活消费信息分享社区，创立于2010年4月16日。
安徽科学技术出版社成立于1979年1月，是一家以出版自然科学和应用技术图书为主的综合性出版社。
上虞市万升塑料包装有限公司成立于1996年，是一家集模具制造、注塑成型、烫金、组装为一体的专业包装容器的生产企业。
杭州骊帛丝绸有限公司位于美丽的人间天堂------杭州。
奇瑞汽车股份有限公司成立于1997年1月8日，注册资本41亿元。
无锡歆创投资管理有限公司于2015年09月18日在无锡市滨湖区市场监督管理局登记成立。
甘肃希捷自动化有限公司于2016年5月23日在兰州市工商行政管理局兰州新区分局登记成立。
北京市延庆县人民法院成立于1950年12月，法院审判办公楼现坐落于北京市延庆县延庆镇湖南西路20号。
常熟市华东模锻工具有限公司，前身为常熟市华东模锻厂创建于1972年，是生产五金工具的专业企业，也是上海工具公司“沪工”牌活络扳手的生产基地。
福建省三明双轮化工机械有限公司，成立于1958年，其前身福建省三明化工机械厂，生产型企业，位于福建省三明高新技术产业开发区金沙园，归属中国化工装备总公司管理，系中国化工集团公司直属企业。
5.南洋胡氏隶属于天津南洋胡氏家具制造有限公司，创建于1993年，其主要是生产民 用、实木、办公、宾馆拆装家具系列配套产品。
三亚正焓服装有限公司于2016年03月02日在三亚市工商行政管理局登记成立。
威胜集团成立于1993年。
东莞市龙记环保科技有限公司创建于1991年，是集环保、节能设计、制造、安装及售后服务为一体的国家级高新技术企业。
广州世腾环保包装有限公司于2011年11月29日在广州市花都区工商行政管理局登记成立。
2015年1月30日，中国民生投资股份有限公司(中民投)在北京钓鱼台国宾馆召开中民投全球专家咨询委员会成立大会暨第一次会议。
东京电力公司（日语全称：东京电力株式会社，英文：TokyoElectricPowerCompany）简称东电或TEPCO，创立于1951年，是一家集发电、输电、配电于一体的巨型电力企业，总市值超过14万亿日元，折合1.1万亿人民币，是亚洲乃至全球最大的私营电力企业。
2008年4月，兰州市瑞景资产经营有限公司注册成立，注册资金1000万元，主要经营商品房及商铺的销售、商铺及场地的租赁、房屋租赁、拆迁物资的回收及处置、地下综合管廊的经营管理、地下信息管线的建设与经营、物业管理等。
郑州宇辰汽车租赁有限公司于2015年06月04日在郑州市工商行政管理局登记成立。
广州鑫富大设备租赁有限公司于2008年11月04日在广州市工商行政管理局萝岗分局登记成立。
张家口华诚能源科技有限公司于2003年5月1日在张家口市工商行政管理局登记成立。
山东菲达电力电缆股份有限公司于1995年02月18日在潍坊市工商行政管理局登记成立。
北京恒驰智能科技有限公司于2005-09-20在海淀分局登记成立。
中国石油天然气第六建设公司，是中国石油所属的大型骨干施工企业，成立于1968年，总部位于山水甲天下的桂林市。
北京蓝色圣火广告有限公司成立于2007年，注册资金50万，员工20人，年营业额200万左右，公司本着诚信为本的理念服务于广大客户，近3年的努力，得到北京广大客户的好评，公司主要业务有舞台背景出租，舞台灯光出租，专业演出音响出租，演出策划与执行。
1安邦保险背景雄厚、发展极迅速安邦保险于2004年获得批准筹建，最初由上汽集团作为第一大参股股东，一出生就含着金钥匙。
宁夏银川新华玻璃有限公司成立于1986年，是一家集生产、销售、加工、开发于一体的玻璃企业。
北京天龙瑞德信息技术有限责任公司成立于2008年，是一家高起点、高技术、年轻而又充满活力的IT企业。
上海绿影长亭投资合伙企业（有限合伙）于2014年5月27日在松江市监局登记成立。
山东元鸣控股集团股份有限公司于2009年08月12日在潍坊市工商行政管理局登记成立。
江阴华能化纤有限公司于2001年04月16日在江阴市市场监督管理局登记成立。
和力达（信阳）药业有限责任公司是大和集团的一个下属公司，其前身为国营的河南省信阳豫南制药厂，该厂由1969年开始生产药品，并于1985年开始生产硫酸卷曲霉素原料药。
概述地方上，改行中书省为承宣布政使司，废除行省制度，改由承宣布政使司(简称布政司)、提刑按察使司(简称按察司)、都指挥使司(简称都司)分掌一省行政、司法、军事，并称“三司”。
上海易成实业投资有限公司于2015年12月18日在黄浦区市场监督管理局登记成立。
北京第一站清洗服务有限公司是一家生活服务公司,成立于2014年3月5日,隶属北京翰皇伟业,总部位于北京.。
亚太房地产开发集团股份有限公司于1998年05月25日在北京市工商行政管理局登记成立。
浙江新曙光建设有限公司于2003年06月13日在宁波市海曙区市场监督管理局登记成立。
山东恒远融资租赁有限公司于2012年11月19日在山东省工商行政管理局登记成立。
2007年成立巅峰时区计算机网络服务中心。
北京中棉机械成套设备有限公司于2001-03-15在海淀分局登记成立。
电意电子的前身是公司创始人汪际军先生带领下的专注于研发移动数码终端产品的专业团队。
上海富巍国际贸易有限公司于2011年4月14日在自贸区市场监督管理局登记成立。
盐城市宝光车用材料有限公司，专业生产系列车用材料，位于盐城市盐都西环路西侧，东临盐城职教园区，南接盐徐高速公路，交通便捷。
春晚将首次采用4K超高清技术转播据央视新闻报道，今年，中央电视台将提供4K超高清春晚点播服务，也就是说用户可以通过有线电视网建设的“央视专区”互动电视平台点播4K超高清央视春晚。
广州岭南集团控股股份有限公司于1993年01月14日在广州市工商行政管理局登记成立。
深圳博尼斯科技发展有限公司成立于2008年，注册资金100万元，是一家集研发、生成、销售、服务为一体的高科技企业。
国投信托有限公司控股股东国家开发投资公司是我国目前最大的国有投资控股公司和中央直接管理的大型国有独资企业，成立于1995年5月，注册资本金184亿元人民币。
湖南正天装饰设计工程有限公司成立于2011年9月，是一家集家装设计、别墅、酒店、厂房、店面（展台展柜）、写字楼、办公室、娱乐场所装饰设计与施工、园林景观、钢结构工程于一体的现代化装饰装修工程企业。
公司简介杭州异联商务有限公司（简称异联公司）成立于2008年，它的前身是杭州异联商务电子研究中心。
舟山盘石信息技术有限公司，总部位于舟山，成立于2011年11月12日。
金川集团镍合金有限公司于2009年12月28日在榆中县工商行政管理局登记成立。
北京华荣兄弟文化传媒有限责任公司是贵州安顺华荣集团注资的全资子公司，成立于2013年4月。
第九名 飞利浦飞利浦成立于1891年，发展至今已逾百年历史，拥有雄厚的资本和实力，能够生产多种产品及配件。
斯巴鲁这个日本汽车品牌，自1953年成立发展至今，在SUV大浪潮下，也有斯巴鲁傲虎、斯巴鲁森林人等在市场上占据一席之地的优秀SUV车型。
汪正影业北京区域品牌店面展示汪正影业国际儿童摄影机构成立于1996年，历经21年，现旗下已有20余个儿童摄影知名品牌，60余家儿童摄影店面分布在全国各地。
上海美奥口腔医疗投资股份有限公司于2008年12月17日在上海市工商局登记成立。
品牌发展历程1956年 梦洁家纺创立。
2.JBL哈曼：1946年美丽成立的音响及信息娱乐产品的全球生产商，也是全球较大专业扬声器制造商。
盐城方寸信息技术有限公司成立于2015年,公司主要从事互联网信息技术领域内的Internet网络服务和网络商业应用研究、网站建设、网站制作、网页制作、网络营销、企业画册等相关相关业务。
大连吧，创立于2005年7月，大连吧经历了9年多的发展，已经从大连本地发帖互动、交友、论坛，成长为东北三省乃至全国很多城市和网民身边的生活顾问和综合社区。
广州云房数据服务有限公司于2014年12月22日在广州市工商行政管理局天河分局登记成立。
1、华帝燃气灶，十大燃气灶品牌，属华帝燃具股份有限公司，始创于2001年，专业生产和销售燃气用具、厨房用具、家用电器等经营业务，是中国驰名商标，中国厨卫行业影响力品牌。
北京和景景观规划设计中心（HLPD）（和景设计）2008年10月在北京成立。
上海百事通信息技术股份有限公司于2006年8月25日在上海市工商局登记成立。
上海莫笛思信息科技有限公司成立于2010年1月20日，创始人史梁瑞。
上海宝明耐火材料有限公司于1999年10月12日在宝山区市场监督管理局登记成立。
Uber在2009年，由加利福尼亚大学洛杉矶分校辍学生特拉维斯·卡兰尼克和好友加雷特·坎普创立。
网易娱乐3月5日报道《东西南北贺新春》作为中央电视台综艺频道已经连续推出三年的一档特别节目，每年春节期间将会在央视综艺频道与观众见面。
浙江标博仕知识产权代理有限公司（以下简称“标博仕”）其前身是桐乡市博通商标代理有限公司，自2006年成立发展至今，一直致力于成为中国最专业的知识产权代理机构，拥有大批专业性人才，为越来越多的企业家提供贴心、专业的服务。
太空探索技术公司由马斯克于2002年创建,总部位于加利福尼亚州,是美国商业航天的代表性企业。
广东省新文化建设基金会是于1994年5月20日登记成立的公募基金会。
深圳市宏业基基础工程有限公司于2002年06月25日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
兴业证券注册资本金22亿元，公司总部设在福建省福州市。
据了解，步步高集团于1995年3月创立，该集团业务主要涉及零售贸易、电子商务、商业地产、互联网金融、物流运输等多个业态，2008年，旗下子公司步步高商业连锁股份有限公司在深交所上市。
北京百川房地产经纪公司是由北京日报新闻发展总公司和北京吉百川经贸发展有限公司及房地产策划人李磊先生等发起并组建成立的，以房地产项目投资顾问、项目评估、市场调研、营销设计、融资运作、销售代理服务为主的投资顾问型房地产经纪公司。
西安慧谷鸟哥物联网有限公司于2015年1月30日在西安市工商行政管理局国际港务区分局登记成立。
广州龙氏布衣斋服装设计有限公司创始于2001年，是一家集研发设计、制作和销售于一体的服饰公司，产品以具有民族特色的时尚旗袍、上衣、裙、裤为主。
其中，中央部属高校主要是以教育部直属高等学校为主，教育部直属高校共计75所。
湖南果秀食品有限公司成立于1997年，1999年与美国EJ公司合资成立湖南熙可食品有限公司。
昆明黑马软件有限公司成立于1993年，是一家致力于企业信息化系统建设、网络性能管理、信息安全、关键业务系统保障、软件集成和移动互联网应用领域的专业化综合软件服务商。
镇江和茧丝绸科技有限公司成立于2009年，位于江苏镇江国家科技企业聚集区。
（每月都应该有点精神食粮嘛）2、中国儿童少年基金会.春蕾计划XJSTYLE精美限量爱心公益晴雨伞原价：198元“春蕾计划”是1989年在全国妇联领导下，由中国儿童少年基金会发起并组织实施的一项救助贫困地区失学女童重返校园的社会公益项目。
嘉兴合祖机电设备有限公司于2014年03月21日在嘉善县市场监督管理局登记成立。
GIANT 捷安特、LIV、Momentum 莫曼顿GIANT为提供高质量自行车的专业领导品牌，自1972年成立以来，致力于提倡自行车文化和运动。
创立于1895年的斯柯达在100多年的发展历程中，创造出了别具一格的造车风格。
广东恒中门业有限公司座落于广东省廉江市佛山顺德（廉江）产业转移工业园，注册资金1038万元，厂房建筑面积21000平方米，现有员工500人。
金鸣盛织造（苏州）有限公司于2003年10月27日在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
巴拉斯（WOLFBLASSAM）在1966年带着无比的信心和无线的期望从德国来到了澳洲并建立了澳洲禾富酒庄，澳洲禾富酒庄本人选择一只展翅欲飞的老鹰作为澳洲禾富酒庄标志，该标志代表了德国的民族精神，勇敢无畏。
广东开平优莎生活卫浴1创立于2000年，经过几年的成长，现拥有工厂两家，分别生产高档水龙头，铜地漏和生产全铜顶喷花洒头。
北京达维亚石油设备有限公司成立于2001年，是中德合资、国内较大的节能环保门窗生产加工企业1。
华峰超纤成立于2002年10月，企业全称为上海华峰超纤材料股份有限公司（原名：华峰集团上海有限公司），由华峰集团控股，注册资金11，800万元人民币。
公司简介石家庄恒运网络科技有限公司（简称：恒运科技）成立于2008年，是一家从事软件研发、销售、服务外包及无线通信与网络安全为一体的综合性软件公司，拥有包括研发部、销售部、实施部、财务部、综合部等高质量、高素质员工近三百人。
简介北京知迅码信息科技有限公司成立于2011年，注册资金800万，注册地在北京。
盛宇家纺成立于1996年，经过15年的发展，从1996年的只拥有10万元的小公司发展到截至2011年拥有13家全资子公司及控股子公司，是国内一家集家纺、织布、印染、床上用品生产及研发于一体的集团企业。
重庆嘉南水泥集团有限公司下属的重庆市新嘉南建材有限责任公司座落于南川区东城街道办事处大铺子居委。
1993年豪客来(houcaller)餐饮娱乐有限公司诞生于改革开放前沿的滨海明珠——厦门市。
自1977年成立以来，秉持“纯粹原音，如临现场”的理念，丹拿对原音重现孜孜不倦的追求和极大的热情从未停止过。
浙江丽水经济开发区为省级经济开发区，于1993年设立，2005年12月经国家发改委审核保留，下属水阁工业区，位于浙西南中心城市丽水南城，金丽温高速公路的丽水出口处。
国星有限责任公司（以下简称公司）成立于2011年，注册地为北京市，是中国国新控股有限责任公司全资子公司。
北京正阳天下国际文化传媒有限公司成立于2013年，直属于中国国际经济贸易交流促进会公司秉承“专业、诚信、务实、创新、共赢”的经营理念，追求专业化的品质、规范化的流程、人性化的管理，与员工携手打造一艘全新的文化传媒航母。
南宁银杉实业有限责任公司于1984年03月27日在南宁市工商行政管理局登记成立。
安徽丝路花语家纺有限公司, 注册资本208万元, 是集蚕桑生产、技术推广、茧丝绸产品开发、加工、进出口贸易于一体，技术力量雄厚、生产设备先进的实业公司，公司总部位于安徽太湖新城人民东路3号，下属两家生产企业，分别位于安徽太湖经济开发区和新仓镇。
NO.1宇通客车大家都知道金龙客车和宇通客车，其实宇通客车可是河南自己的品牌，宇通客车以郑州为首，郑州宇通客车股份有限公司，1997年01月08日成立。
中国国际航空股份有限公司（AIR CHINA），简称“国航”，于1988年在北京正式成立，是中国唯一载国旗飞行的民用航空公司。
北京丰越达工贸有限公司是具有独立法人、独立核算的一家集设计开发、生产制造、供应销售、施工安装、售后服务的环保高新技术实体企业，注册资金2900万元。
深圳市必胜银贵金属有限公司于2014年06月13日在深圳市市场监督管理局龙华局登记成立。
辉山乳业，即辽宁辉山乳业集团，创建于1951年1。
华仁药业（日照）有限公司于2001年10月31日在日照市东港区工商行政管理局登记成立。
浙江三峰阀门有限公司于2002年02月01日在诸暨市市场监督管理局登记成立。
深圳市立昇净水科技有限公司于2003年07月16日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
惠誉房地产有限公司于1999年8月4日在武汉经济技术开发区（汉南区）行政审批局登记成立。
公司背景简介科士威是一家跨国企业集团,主要营销来自全球优良供应商的产品，总部设于马来西亚吉隆坡。
浙江移动将继续坚持以“科技创造价值，移动改变生活，与社会共同成长，与企业共享成功”的核心价值观，发挥“服务与业务领先”的优势，加快企业改革与发展，实现“从通信运营商向综合信息运营商”的战略转变，更好地服务于移动用户、服务于浙江经济，为社会和客户创造更大价值，并不断向世界一流通信运营企业迈进。
盐城市城市建设投资集团有限公司成立于2006年9月，是由盐城市人民政府出资设立的国有企业，承担着“城市建设投融资主体、城市重点项目建设主体、城市资产经营管理主体”三大职能。
上海舜基资产管理有限公司于2013年12月19日在自贸区市场监督管理局登记成立。
2015年4月28日，游族网络与Google在上海正式达成JBP（Joint Business Plan，联合商业计划）合作，游族网络董事长兼CEO林奇、Google大中华区总裁石博盟出席合作仪式。
珠海市尚邦假期旅游咨询有限公司，企业，专注于港澳酒店预订、国内外机票预订、旅游签证、尚邦假期经过多年积累，于2015年盛大启幕开张。
企业历史北京汽车集团有限公司（简称“北汽集团”），总部在北京，是中国五大汽车集团之一，主要从事整车制造、零部件制造、汽车服务贸易、研发、教育和投融资等业务，是北京汽车工业的发展规划中心、资本运营中心、产品开发中心和人才中心。
大公宿迁信用信息服务有限公司于2014年05月26日在宿迁市宿豫区市场监督管理局登记成立。
武穴市新矶麻纺制品有限公司成立于2002年，注册资金500万人民币。
中山市钧瀚科技有限公司于2016年04月20日在中山市工商行政管理局登记成立。
青岛东亚轮胎有限公司于1995年10月27日在青岛市黄岛区工商行政管理局登记成立。
无锡市飞云球业有限公司于2002-07-05在无锡市滨湖区市场监督管理局登记成立。
胡润百富是追踪记录中国企业家群体变化的权威机构，由胡润于1999年创立，是中国推出第一份财富排行榜，也是现在国内财经榜单里影响最大的一个榜单。
青岛碱业是由青岛碱厂作为独家发起人，于1994年6月14日，以定向募集方式设立的股份有限公司。
成立于1976年台湾，全球知名的个人电脑品牌，世界著名PC电脑及移动设备制造商，宏碁股份有限公司。
青岛上药国风医药有限公司于2003年09月27日在青岛市工商行政管理局登记成立。
福建聚升云商汽车服务有限公司于1999年8月11日在福州市市场监督管理局登记成立。
湖南省产权交易所（以下简称“省产交所”）是2004年经湖南省人民政府批准重组，为产权交易提供场所、设施、信息等配套服务，履行相关职能，不以盈利为目的的产权交易机构，注册资本金1000万元。
北京青少年发展基金会成立于1994年，共青团北京市委员会为其业务主管单位，经市民政局登记的旨在服务青少年健康成长，促进青少年全面发展的公募基金会。
裕湘面业建于1988年，是一家以面粉、红薯、大米为主要原料加工、生产、研发系列挂面、方便粉丝、米粉的农业产业化龙头企业。
杭州奔纳科技有限公司1成立于2013年，是一家致力于发展水上运动，集研发，设计和销售于一体的新型科技型公司，公司有多名资深工程师与设计师，专业针对于游艇，快艇，摩托艇，喷射艇的外形，结构，性能上的改良和研发。
如果说勇士水花兄弟的投射能力改变了NBA时代的话，那么格林的策应和防守能力则改变了金州勇士队。
杭州南宋御街文化传媒有限公司于2011年09月27日在杭州市上城区工商行政管理局登记成立。
北京中电高科技电视发展有限公司于2014年03月21日在海淀分局登记成立。
2015年2月20日，新奥尔良鹈鹕队和热火、太阳达成三方交易，诺里斯·科尔被交易至鹈鹕。
南杏生物科技（上海）有限公司于2015年6月9日在自贸区市场监督管理局登记成立。
苏州市鑫赢数控科技开发有限公司于2004年02月16日在苏州市相城区市场监督管理局登记成立。
辽宁荧兴源互联网科技有限公司于2015年11月13日在沈阳市工商行政管理局登记成立。
广西北流市悦兴陶瓷有限公司于2009年12月31日在北流市工商行政管理局登记成立。
广东顺德鲁华光电新材料实业有限公司于2008年10月14日在佛山市顺德区市场监督管理局登记成立。
四川斯琴高娃服饰有限公司是1998年创建的第一个羊绒服饰品牌。
湖北鸿泰阳汽车工业有限公司于2015年9月20日在襄阳市工商行政管理局登记成立。
福建省安溪县大福道1茶叶有限公司创立于2009年，在安溪县祥华乡、感德镇、蓬莱镇设立茶叶初制及精制加工厂3座，在董事长王金菊的带领下，大福道名茶已从单一的茶叶加工厂发展成为集生产、加工、贸易为一体的中型茶叶企业，年茶叶加工能力达100多吨。
广州市诗尼曼家居有限公司于2013年06月08日在广州市工商行政管理局番禺分局登记成立。
山东君临服装有限公司于2015年06月12日在济南高新技术产业开发区管委会市场监管局登记成立。
龙滩水电开发有限公司成立于1999年12月，是由中国大唐集团公司控股，并与广西投资集团有限公司、贵州省开发投资公司按65%、30%、5%股份组成的有限责任公司。
新华社青岛３月３日电（记者 张旭东）记者从青岛双星集团了解到，青岛双星２日与韩国产业银行为首的锦湖轮胎债权团达成一致，青岛双星将以增资方式持有锦湖轮胎４５％的股权，并成为其控股股东。
从化市喜乐登防震减灾科普馆成立于2010月27日，在广州从化市喜乐登青少年素质拓展训练中心举行了喜乐登防震减灾科普馆开馆及广东省防震减灾科普基地挂牌仪式。
舟山万达船舶设计有限公司成立于2009年9月，坐落于舟山市普陀区浦西金融大厦，立志成为国内具有一流影响力的民用船舶设计单位。
康定县宏胜电力开发有限公司于2015年3月27日在康定市食品药品工商质量监督管理局登记成立。
广州市私享家酒店管理有限公司，公司成立于2005年，坐落于美丽的花城—广州。
沃尔沃品牌于1927年在瑞典哥德堡创建，1999年的时候沃尔沃集团将旗下的轿车业务出售给了美国福特汽车公司。
上海冰阳投资管理中心（有限合伙）于2016年3月10日在宝山区市场监督管理局登记成立。
公司信息公司简介： 上海格尔汽车附件有限公司成立于一九九五年十二月份，隶属上海格尔集团。
1952年，该校更名为“四川省三台中学校”（简称台中）。
东方骆驼制衣织造（中国）有限公司原身是创立于1986年的一家私营小作坊，从代加工到随着中国改革开放的潮流而转型为一家供应福建地区流行服饰的主要生产商。
东莞技嘉电子有限公司成立于1998年11月，系台湾技嘉科技在大陆投资的第一家高新科技子公司。
北京东旭阳低碳建材科技有限公司前身为“北京东旭阳投资咨询有限公司”成立于2003年。
公司简介黄冈中皓商贸有限公司创建于2014年，并于同年11月在湖北省黄冈市大学生创业孵化基地正式注册成立。
湖南省万能棚改建设有限公司于2015年1月15日在湖南省工商行政管理局登记成立。
重庆润萌教育投资有限公司成立于2015年初，是一家“互联网+学前教育”的创新型公司。
中华医学会消化病学分会简称中华消化病学分会，正式成立于1980年。
2003年3月14日，魅族科技成立于广东珠海。
富士康科是中国台湾鸿海精密集团的高新科技企业，1974年成立于中国台湾省台北市，总裁郭台铭。
辽宁华邦医药有限公司于1993年03月03日在沈阳市铁西区市场监督管理局登记成立。
株洲悦新医疗器械有限公司于2011年8月17日在株洲市工商行政管理局石峰分局登记成立。
上海瑞卡企业管理咨询有限公司是国内最具规模的企业管理咨询公司之一，公司成立于2002年8月，是沪上首家通过ISO9001认证的商务服务企业，瑞卡旗下拥有五家子公司，本公司位于中国上海市徐汇区天钥桥路907号305室，交通便利，紧临地铁1\3\4号线。
根据企业查询宝公开资料显示，顺丰速运在1993年3月26日于广东顺德成立，创始人是王卫，主营业务主要是国际、国内快递业务的港资快递企业。
人瑞集团成立于2010年，现有员工近1000人。
杭州苏宁易购商业运营管理有限公司于2015年10月23日在杭州市余杭区市场监督管理局登记成立。
上海宝尚低碳建筑科技有限公司于2002年4月10日在宝山区市场监督管理局登记成立。
广东东江畜牧股份有限公司于1997年12月31日在汕头市工商行政管理局登记成立。
2005年5月1日，L-style格调街舞工作室是由一群热爱并致力于HIPHOP街头文化交流传播及发展的年轻人发起在江华瑶族自治县创办组建的。
1967年，郑周永怀着 将汽车产业发展成为引领韩国经济的出口战略型产业 的远大理想成立了现代汽车。
武汉紫光物业管理有限公司于2007年8月14日在武汉市硚口区工商行政管理（质量技术监督）局登记成立。
广东广润集团有限公司于2007年12月05日在广东省工商行政管理局登记成立。
浙江浙能兰溪发电有限责任公司于2004年06月16日在兰溪市市场监督管理局登记成立。
广艺是中国广西艺术学院的简称。
学校是一所重庆市属普通本科院校，2001年由涪陵师范高等专科学校（前身为成立于1931年的涪陵县立乡村师范学校）和涪陵教育学院合并升格为涪陵师范学院，2006年9月，由涪陵师范学院更名为长江师范学院。
浙江长城减速机有限公司创建于1981年，专业从事各种搅拌传动装置及减速机系列产品的设计与开发、生产及服务，现已成为国内搅拌装置的研发、制造基地，搅拌传动及减速机开发方面处于国内领先水平。
周口市中心医院位于周口市人民路东段，始建于1967年，占地面积9.2万平方米，建筑面积16.8万平方米，是一所集医疗、教学、科研、预防、保健、急救体系为一体的三级综合医院，是周口市医保定点医院。
1995年，罗红开始把蛋糕经营推向品牌专卖与连锁经营，创办了沈阳市好利来实业发展有限公司，并不断在全国各城市开设分支机构和连锁店。
疯狂购是2010年12月份在长沙成立的，为长沙的本土团购网站，是湖南恒佑体育用品有限公司旗下集长沙本土生活、娱乐、休闲、消费的综合性团购网站。
北京中茶府茶业有限公司于2004-07-15在海淀分局登记成立。
学员风采主办单位2010年，经中共中央宣传部、国家新闻出版广电总局批准，中国电影集团公司联合中国国际电视总公司、央广传媒发展总公司、长影集团有限责任公司、江苏省广播电视集团有限公司、北京歌华有线电视网络股份有限公司、湖南电广传媒股份有限公司、中国联合网络通信集团有限公司等7 家单位共同发起设立了中国电影股份有限公司。
北京远望创业投资有限公司于2001-09-27在朝阳分局登记成立。
福建省松溪县人民法院成立于1952年12月，前身是松溪县人民民主政府司法科，法院审判办公楼现坐落于松源街道城北路龙车村1号。
2001年，离开了搜房后，成立了深圳市邦众实业有限公司，旗下分为百业网和深圳房网，就是说2001年开始做的百业网，开始定位百业网是做分类信息。
马瑞利国际贸易（上海）有限公司总部设在意大利(米兰Corbetta)，是一家在汽车工业领域，从事汽车零件、系统和组件的研发、设计与生产的跨国集团公司，在汽车零部件和高技术系统设计与制造领域处于领先地位。
北京商报讯（记者 魏蔚）3月3日，2018年全国“两会”正式开幕，全国政协委员、百度CEO李彦宏今年带来了四个提案。
纬晶光电股份有限公司在2002年成立於工研院创育中心，於2004年1月进驻新竹科学园区，资本额二亿元，为台湾第一家专业的TFT-LCD设计公司。
四川奥凯斯通进出口贸易有限公司于2012年3月22日在武侯区市场和质量监督管理局登记成立。
江苏天和制药有限公司于2007年01月12日在扬州市江都区市场监督管理局登记成立。
广西随便果贸易有限公司于2015年09月30日在南宁市工商行政管理局登记成立。
上海沂庆贸易有限公司于2000年10月27日在上海市工商局登记成立。
香司侬（北京）餐饮管理有限公司,作为研发创新型餐饮服务的实体企业,创立于2006年6月注册资金500万人民币,总部位于北京。
【PConline资讯】北京时间2月23日大年初八的上午９点，NBA新年赛公牛队VS 76人火热开打，芝加哥公牛队坐镇主场迎接费城76人队的挑战，双方球员打得你来我往，为观众奉献了一场精彩的比赛。
河南大河全媒体广告有限公司于1995年06月29日在河南省工商行政管理局登记成立。
成都麦子企业管理有限公司是一家专业的O2O电子商务教育培训机构，公司成立于2014年12月30日，总部位于四川省成都市高新区1700号环球中心。
他们分别为中国腾讯集团创始人马化腾（17位）和阿里巴巴集团创始人马云（20位）。
温州市杰茜莱服饰有限公司于2009年05月20日在温州市工商行政管理局瓯海分局登记成立。
深圳市叮叮电子商务有限公司成立于2005年，注册资本1000万人民币，是一家专业从事电子商务的民营企业。
国产手机近几年发展可谓极其迅速，华为创办于1987年、小米创办于2011年，其水平已与创办于1938年的韩国三星、1976年的美国苹果不分上下。
抚宁县诗词学会成立于2004年7月，目前，注册会员500人，经常与抚宁县诗词学会联系的诗词爱好者达3500余人。
深圳市日锋电子有限公司于1997年12月17日在深圳市市场监督管理局登记成立。
河北铮辉贸易有限公司于2014年11月24日在裕华区工商行政管理局登记成立。
未来五年，在集团董事长李路梓先生的率领下，盛仕铭集团将实施第二个五年计划，持续快速发展，于金融市场上市，将盛仕铭集团打造成全球公共事业。
个人简介1994年，年仅22岁的李建明单枪匹马开创了自己的事业，十几年来，中域电讯已发展成为中国规模最大的专业数码连锁企业之一，“中域”还被认定为“中国驰名商标”。
在我们眼中清华和北大虽然一个第一、一个第二，但总的来说其实是没什么区别的，甚至根据《2014中国高考状元调查报告》， 恢复高考30多年来，北京大学招收的高考状元还超过了清华大学。
辽宁锦兴石油机械有限公司，位于葫芦岛经济开发区北港工业园区海河路68号，属民营企业，注册资金1050万元，从事机械加工制造、产品开发与生产。
嘉禾（嘉禾娱乐事业有限公司）嘉禾公司于1970年由邹文怀先生、何冠昌先生和梁风先生共同创建而成，并于1994 年成为香港的上市公司，是目前于华人市场具有影响力的电影娱乐公司。
昆山元宏圣自动化设备有限公司于2012-11-22在昆山市市场监督管理局登记成立。
北京中联电缆桥架制造有限公司 位于北京市通州通州区张家弯南火垡558号，占地20000平方米，建筑面积15000平方米，是专业生产电缆桥架、配电箱、母线槽等电气设备的综合性企业。
松原市松江老醋酿造有限公司，前身是扶余老醋厂，始建于1937年，当时叫“松江酱园”，以手工小作坊为主。
约翰尼·戴维斯在1976年NBA选秀中于第2轮第22位被波特兰开拓者队选中1，职业升涯曾效力于波特兰开拓者队、印第安纳步行者队、亚特兰大老鹰队以及克里夫兰骑士队，1新秀赛季随开拓者队夺得NBA总冠军。
西南大学荣昌校区（southwest university），简称西大荣昌校区，位于中国畜牧科技城、国家现代畜牧业示范区核心区——重庆市荣昌区，坐落于濑溪河畔，是重庆市园林式单位。
郑州商品交易所2月6日发布消息称，2018年1月份，郑商所积极履行一线监管职责，持续强化市场监管，依据规则及时查处各类异常交易及违规交易行为，维护市场平稳运行。
事实上，自2005年正式开园之后的7年里，香港迪士尼乐园的营收并未有太亮眼的表现，直至2012年才开始实现盈利，但在2015年却再度陷入亏损的泥潭，由此前的3.32亿港元纯利变成全年亏蚀1.48亿港元，而这之后的两年亏损的幅度进一步扩大。
安阳市瑞轩商贸有限责任公司，成立于2010年12月21日。
同方鼎欣信息技术有限公司（原名北京鼎新信息系统开发有限公司）成立于1994年。
全球新能源网又称新能源贸易网，是中国新能源行业的交易平台网站，成立于2011年，是国内新能源行业领先的B2B电子商务服务提供商。
武汉中恒汇鼎商务咨询有限公司于2016年07月29日在武汉市洪山区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
世图音像电子出版社成立于2001年8月，隶属于世界图书出版公司。
湖北隆兴湖蛋鸭养殖有限公司正式成立于2012年，位于湖北省荆州市监利县。
德江大学生联谊会于2012年1月16日在德江县第一中学成立。
自1927年创建以来，沃尔沃首次在全球三大汽车市场中国、美国和欧洲都设厂。
爱奇艺会员数达5080万公开资料显示,爱奇艺,原名奇艺,于2010年4月22日正式上线。
上海大贸能源科技有限公司于2002年12月10日在青浦区市场监督管理局登记成立。
福州福行天下物流有限公司于2015年在有福之州之称的福州成立，是福建地区最为专业的第三方物流（3PL）公司之一。
国开创展国际投资管理（北京）有限公司于2011年03月03日在朝阳分局登记成立。
内螺纹铜管综合情况强大的企业实力：宁波奥克斯空调有限公司位于宁波奥克斯国际产业园区内，该园区总投资30亿元，占地3000亩。
泸州锦雨农业科技开发有限公司于2013年7月17日在叙永县工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
潼关县劳动就业服务局成立于1986年，正科级单位，隶属于潼关县人力资源和社会保障局。
天安数码城集团1990年在深圳成立，集团核心业务为城市产业综合体的开发和运营，主要服务对象为成长型企业，是中国城市产业地产的引领者。
吴裕泰始创于1887年，北京吴裕泰茶业股份有限公司总部位于北京市东城区交东小区4-17号。
华润青岛医药有限公司于2007年03月26日在青岛市李沧区工商行政管理局登记成立。
山东新农基生物科技有限公司成立于2005年11月，公司占地226亩，计划总投资1。
优选财富董事长张虎成表示，有限合伙基金最大的风险一方面是道德风险，其次则是忽视风险控制。
中山市宇星婚纱有限公司、成立于1998年，其自建的现代化厂房坐落于美丽富饶的中山市三角镇。
江苏苏力机械股份有限公司于2001年11月02日在盐城市工商行政管理局登记成立。
郭明义爱心团队2009年7月，郭明义爱心团队成立。
内蒙古华宇卡威资产管理有限公司于2016年01月15日在呼和浩特市工商行政管理局登记成立。
自1912年创业以来，夏普已经在世界26个国家，64个地区开展业务。
通辽市汇鑫投资担保有限责任公司于2009年05月06日在通辽市工商行政管理局登记成立。
广东川力电子科技有限公司成立于1999年10月20日，公司总部设在中国广东省广州市黄埔区港湾路263号川力大厦，离广交会会展中心20分钟车程，公司以一流的经营管理理念，领先的研发技术，立足于广州，面向全球提供川力网M2C电子商务营销平台服务。
厦门证券成立于1988年7月，是厦门市唯一的专业性证券公司，注册资本金为人民币1310万元。
海南军海海圣建筑工程有限公司于2013年11月14日在海口市工商行政管理局登记成立。
山东步长制药股份有限公司于2001年05月10日在山东省工商行政管理局登记成立。
苏州南江乐博机器人有限公司于2015年12月23日在昆山市市场监督管理局登记成立。
上海辽申幕墙工程有限公司于2003年5月29日在静安区市场监督管理局登记成立。
诸城永创铸造材料有限公司，成立于2006年3月，原地址位于山东省诸城市贾悦工业园区，现地址坐落于山东省诸城市舜王街道舜和路中段，是中国一家主要生产铸造用树脂以及配套系列产品的高科技环保型企业。
福建柒牌商贸有限公司于2013年11月27日在福建省晋江市市场监督管理局登记成立。
江门市电力工程输变电有限公司于1992年09月10日在江门市蓬江区市场监督管理局登记成立。
厦门市领航科技有限公司于1998年09月06日在厦门市市场监督管理局登记成立。
其他信息南洋兄弟烟草公司从1905年的创建到新中国成立后公私合营，其发展经历了曲折的历程，是近代民族工业发展的缩影。
郑州敏惠汽车零部件有限公司是敏实集团【HK0425】旗下子公司，2012年7月10日成立于郑州经济技术开发区国际物流园区龙飞街362号，占地60亩。
北京盈科书画院有限公司于2014-10-24在朝阳分局登记成立。
达拉斯小牛队（Dallas Mavericks）是一支位于美国德克萨斯州达拉斯的职业篮球队，1980年成立并加入美国男篮职业联赛（NBA）。
乐华娱乐成立于2009年06月，目前的主要业务分为乐华音乐、乐华经纪、乐华影视和乐华综艺四大板块。
安徽小松工程机械有限公司成立于1992年，是小松（中国）投资有限公司安徽代理商，代理销售小松挖掘机、轮式装载机、推土机、非公路矿用自卸卡车等系列产品，是小松产品安徽省内唯一指定产品销售、售后服务、零配件供应商。
上海燊责贸易有限公司于2016年3月18日在金山区市场监管局登记成立。
1938年5月，军统局长戴笠奉蒋介石命令，将苏浙行动委员会别动队改名为“苏浙行动委员会忠义救国军”，他们插入到沪宁杭敌后沦陷区，造成了一定的抗日局面。
郑州兴豫包装器材有限公司成立于2006年3月，专业从事PET塑钢带、缠绕膜等包装材料的研发和生产，是集研发、制造、咨询、销售和服务为一体的综合性企业。
郑州若宇服饰有限公司创立于1995年，是一家集设计、生产、营销、服务为一体的大型现代化综合服装企业。
1960年8月，“福建省寿宁中学”改名“福建省寿宁第一中学”（简称“寿宁一中”）。
韩国vassen公司成立于2001年7月，是一家以美丽医学为宗旨的公司，志在让消费者在健康中体验隐形眼镜所带来的舒适和魅力。
满洲里农村商业银行股份有限公司于2008年07月31日在满洲里市工商行政管理局登记成立。
四川民康堂商贸有限公司、是一家中药材种植、四川民康堂商贸有限公司、成立于2013年12月2日、主要经营中药材种植、以及销售、种植药材如下： 白芨_麦冬_三七_当归_杜仲_黄精_何首乌_天麻_玉竹- 白芨 麦冬 三七 当归 杜仲 黄精 何首乌 天麻。
1994年创办山西省小百灵艺术中心，任中心主任。
四川广安佳霖建筑工程有限公司于2009年3月19日在广安市华蓥市工商局登记成立。
四川省鸿运农业开发有限公司于2007年6月6日在成都市邛崃工商局登记成立。
哈尔滨市良米商贸有限公司于2014年6月16日在哈尔滨市道外区市场监督管理局登记成立。
广西新安投资有限责任公司成立于2006年9月19日，位于南宁市江南区金凯路96号见隆工业园内，注册资本10000万人民币。
江西华文畅行投资有限公司，成立于2015年5月，总部位于江西省南昌市。
上海集伟投资发展有限公司于1993年1月1日在杨浦区市场监督管理局登记成立。
人才培养陕北公学在陕公就读的学生，大部分是从大后方来的，有部分是从南洋来的，也有少数是从敌占区来的。
中国太平洋保险（集团）股份有限公司（以下简称“中国太平洋保险”）是在1991年5月13日成立的中国太平洋保险公司的基础上组建而成的保险集团公司，总部设在上海，2007年12月25日在上海证交所成功上市，2009年12月23日在香港联交所成功上市。
该品牌于1927年在瑞典哥德堡创建安全、安全、还是安全，沃尔沃的安全理念深植于车的各个环节。
2010年8月3日天津航空成功完成天津=呼和浩特=乌兰巴托国际航班验证飞行工作，标志着天津航空在开通国际航线的进展中迈出重要一步。
许昌县国翔机动车驾驶员培训学校有限公司于2014年10月15日在许昌市许昌县工商行政管理局登记成立。
纪律检查委员会，是指党的各级纪律检查委员会，简称“纪检委”或“纪委”，包括党的中央纪律检查委员会、党的地方各级纪律检查委员会、基层纪律检查委员会，是负责党内监督的专责机关。
佛山市南海区铝艺五金制品厂总部位于佛山市，经营范围为厨房挂件、浴室挂件、衣柜挂件。
全国商超“站队”AT基本完成公开资料显示，步步高集团始创于1995年，是立足于西南地区的零售龙头， 2008年，旗下子公司步步高商业连锁股份有限公司在深交所上市。
和田师范专科学校（简称和田师专）坐落于祖国西部巍巍昆仑北麓、塔克拉玛干沙海南缘、古丝绸之路南道历史名城——和田市。
金评媒成立于2014年，总部位于北京，是一家互联网金融媒体公司。
郑州朗恒企业管理咨询有限公司，总部位于郑州，是一家从事对医药行业提供战略定位、企业管理、营销策划、团队建设等服务的企业。
1. 巨头成长录：双雄交替发展从 1999 年蒙牛创立以来，伊利和蒙牛的竞争可以分为三个阶段：第一个阶段：1999 年～2006 年，伊利领先阶段伊利 1993 年改制，1996 年 A 股上市，长期是内蒙第一乳业品牌，借助常温奶把销售范围扩张到全国，取代光明成为全国乳业龙头。
江苏慧松信息科技股份有限公司于2012年04月16日在南京市工商行政管理局登记成立。
徐州和纬信电科技有限公司于2001年03月12日在徐州市工商行政管理局登记成立。
费城76人队作为NBA中的一支老牌球队，在建队之初既没有把主场设在费城，也没有取名为76人队，而是起了个锡拉丘兹民族队。
上海伯俊软件科技有限公司成立于1999年，致力于服装服饰品牌运营发展和绩效提高的研究和推动，下设计算机信息技术公司和管理咨询公司，为ESPRIT、DUNHILL、CK、KENZO、ECCO等国外一线品牌成功开发并实施了市场信息化管理系统。
全品食品成都有限公司于2015年3月10日在成都市温江工商局登记成立。
中山市鹰飞电器有限公司于2008年03月18日在中山市工商行政管理局登记成立。
无锡耐斯特超市管理有限责任公司于2010年4月注册成立，核心业务是自营零售业、零售业资讯管理服务。
心梦缘创始人：郭伟健，座落于中国毛织重镇大朗 右邻广东东莞(常平）,交通便利，环境优美。
天津天泰服装进出口有限公司于20010301在天津市市场和质量监督管理委员会登记成立。
公司简介南海出版公司于1988年成立，隶属于海南省委宣传部。
北京华远浩利投资股份有限公司于2007-11-22在西城分局登记成立。
深圳市青云电子贸易有限公司是一家于2015年10月在深圳市正式注册成立的跨境电商公司，总部位于天津，旗下有天津瑞讯广告有限公司、杭州分公司。
新余汉丰投资有限公司于2007年03月13日在新余市渝水区市场和质量监督管理局登记成立。
大山村改造项目是青岛市2007年“两改”重点项目，位于南昌路以东，重庆南路以西，萍乡路以南，德丰路以北，规划建设44个楼座，多为多层和高层，其中，居民安置房24个楼座，20个楼座为商品房项目，建成后的片区内将配套小学、幼儿园、托老所、卫生站、储蓄所、老年活动中心等设施。
顾建国领导的马钢是中国特大型钢铁联合企业之一，安徽省最大的工业企业。
67天大事记7天连锁酒店集团于2005年注册成立。
长沙华信软件有限公司（wonsun）成立于1996年9月，总部位于长沙市雨花区中意一路红星现代商务中心C5057/C5058室，是一家专业从事房地产管理行业软件及其他应用开发、智能售货终端、智能家居、系统集成、产品销售的高科技股份制企业。
邢台市旭辉线缆有限公司是一家专业铝合金电缆生产企业，成立于2004年，公司地址位于河北省邢台市宁晋县艾辛庄。
北京铸墙同致科技发展有限公司（简称铸墙科技）成立于2009年，是专业从事新型墙体材料制品及其生产装备研究开发、设计制造以及专业技术服务的高新技术企业。
广州皙易化妆品有限公司，坐落于全国三大中心城市之一的广州市，依托广州便利的交通与丰富的资源优势，迅速成长为一家以化妆品生产、策划、运营为一体的综合型商务公司。
厦门市住房置业担保公司，总部位于厦门市，经营范围厦房置换网页的建立及租赁代理、房屋托管等。
烟台日报传媒集团成立于2005年9月，拥有6个直线职能部门、5个事业部、9个子公司。
明荃集团是一家集多元化于一身的国内知名企业，1998年成立于中国广东惠州，业务涉及：化妆品、有色金属、灯饰、地产、服饰等多个领域。
绍兴县杜克化纤有限公司（简称杜克化纤）于2010年12月22日，成立于绍兴县钱清镇方家桥村，是专业批发经销涤纶低弹丝，涤纶网络丝的企业。
西安经金融资担保有限公司于2013年1月25日在西安市工商行政管理局经开分局登记成立。
深圳市世晶联实业有限公司，于2004年成立，是行业内专业的3D产品及液晶产品生产厂商，行销产品涵盖3D产业及液晶产品的各个领域。
所以如果自己组装移动硬盘，还是需要找专门的移动硬盘版的盘芯. 三星集团成立于1938年，创办人为李秉喆，1969年成立三星电子。
广州本田汽车有限公司由广州汽车集团公司和本田技研株式会社按50:50的股比合资建设和经营，于1998年7月1日正式挂牌成立。
厦门亚锝电子科技有限公司于2010年7月27日在厦门市市场监督管理局登记成立。
北京建工培训中心成立于2001年12月，与北京建工集团有限责任公司党（干）校共为一体，10年间北京建工培训中心快速成长，形成了集职称考试培训、执业资格考试培训、岗位技能培训、学历教育、企业培训、企业商学院、远程教育为一体的多层次、多学科、多渠道的综合办学教育机构，旗下拥有中华建设学习网、北京市长城职业技术学校等众多知名品牌。
“宅急送”商号和圆形猴标的诞生源于陈东升总裁在日本留学时的构想。
海信科龙电器股份有限公司是中国最大的白电产品制造企业之一，创立于1984年，总部位于中国广东顺德，主要生产冰箱、空调、冷柜和洗衣机等系列产品。
河北江丰食品股份有限公司，成立于2014年，注册资金2000万元，公司位于饶阳县东里满乡小堤村村西。
无锡合众太平洋数码电脑有限公司于2005年12月09日在无锡市工商行政管理局登记成立。
安徽旭日光盘有限公司成立于1999年12月,隶属于安徽出版集团有限责任公司，公司坐落于风景秀丽的国家级合肥经济技术开发区，交通便利，主要生产只读类型和可记录类型光盘，提供配套母盘生产。
但是由于战争、朝代更替等历史原因，虽然葡萄栽培与葡萄酒酿造在唐代和元代时曾取得过长足发展，但是，在近两千年的时间里，中国的葡萄酒酿造历史几乎是空白的，直到1892年，爱国华侨张弼士在烟台创办了张裕。
北京市海淀航云综合加工厂建于1982年，主要生产庆典气球气模系列产品。
自2003年5月10日成立以来，淘宝网基于诚信为本的准则，从零做起，在短短的半年时间，迅速占领了国内个人交易市场的领先位置，创造了互联网企业的一个发展奇迹，真正成为有志于网上交易的个人的最佳网络创业平台。
新疆神河汽车销售有限公司于2001年9月21日在新疆维吾尔自治区工商局经济技术开发区分局登记成立。
河北方田饲料有限公司于2013年4月11日在蠡县工商行政管理局登记成立。
1979年，在林志纯的组织和指导下，中国世界古代史研究会在长春成立，林志纯当选为研究会理事长。
哈尔滨金融学院计算机技术学会成立于2006年11月，由网络信息中心吕海涛老师与06级计算机信息管理专业姚毅共同创立而成，原为哈尔滨金融高等专科学校计算机技术学会。
潍坊辰安物流有限公司于2015年10月15日在山东潍坊经济开发区市场监督管理局登记成立。
在漫长的历程中，米其林集团自1889年发明首条自行车可拆卸轮胎与1895年发明首条轿车用充气轮胎以来，在轮胎科技与制造方面发明不断：可拆卸的轮胎（1889年）可充气轿车轮胎（1895年）重型卡车轮胎（1908年）低压轮胎（1923年）子午线轮胎（1946年）－改善车辆操控性、安全性并延长轮胎寿命首条卡车、摩托车、工程机械车、农用车、飞机的子午线轮胎（1950－1980年）“环保”技术（1992年）－低滚动阻力、节约燃料型轮胎彩色轮胎（1996年）PAX系统（1998年）－在不降低行车表现的前提下使零压续行成为可能除了轮胎以外，米其林集团还生产轮辋、钢丝、地图及旅游指南。
二、被担保人基本情况上海铧福创盛置业有限公司：2014年10月成立，注册地点上海市，注册资本为人民币1,000万元，法人代表向宇，经营范围：房地产开发经营（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）。
2017年6月22日，华盛顿奇才队和鹈鹕队达成交易，奇才送出2017年次轮第52顺位选秀权，得到蒂姆·弗雷泽。
再到2009年阿里创建阿里云、2010年腾讯部署腾讯云、2010年华为发布云战略、2011年云南天成科技云项目启动、2015年百度正式推出百度云，各路巨头齐上，“云”概念不断升温，热点不断。
广西恒基建设工程咨询有限公司于2006年04月04日在南宁市工商行政管理局登记成立。
徐文荣是横店集团的创始人。
深圳市九喜网络科技有限公司（简称九喜网络）成立于2002年，为深圳市软件协会的理事单位，广东省卫生厅批准提供医疗卫生信息服务单位。
苏州新晨化纤有限公司于2000年10月10日在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
2公安海警学院前身是创建于1983年的武警水面船艇学校，1999年3月，经教育部批准建立公安海警高等专科学校，2010年3月，学校升格为本科院校，更名为公安海警学院31。
北京佳艺尚美包装制品有限公司于2015-02-28在通州分局登记成立。
机场概况湖北机场集团公司成立于2004年3月，系首都机场集团公司全资子公司，总资产51。
有信财富成立于2012年4月，总部位于北京，是一家为中产阶层和高净值人群提供专业、独立的理财规划和财富管理服务的第三方理财公司。
Eco-passport是由TESTEX瑞士纺织检定有限公司于1993年创立的针对纺织品染料、助剂化学品等产品开展的生态环保认证。
福建省南安市帝赞卫浴有限公司，自2001年建立伊始都以“用心-缔造健康生活”为目标，秉承“款式创新时尚、品质经久可靠”的追求，造就了深受广大新老客户的认可和信赖。
成都市优艾维机器人科技有限公司于2014年6月16日在高新工商局登记成立。
北京飞尼课斯科技股份有限公司于2007年11月26日在怀柔分局登记成立。
2012年7月26日，河南省信息化专家咨询委员会成立大会在郑州召开1。
梅特勒-托利多（新疆）电子衡器有限公司于1993年04月29日在新疆维吾尔自治区工商行政管理局登记成立。
玛莎拉蒂创立于1914年的玛莎拉蒂(Maserati)是意大利赛车精神的传承者，近百年间诞生了多款具有传奇色彩的各式赛车和跑车。
广州修炼信息科技有限公司法人代表是唐洪云，注册资本为5000万，公司总部位于广州市的天河区，是一家致力于中国汽车后服务市场的高科技企业。
山东信发华源贸易有限公司于2007年05月14日在茌平县工商行政管理局登记成立。
据台湾媒体报道，2015年3月，餐饮集团“俏江南”的创办人张兰传出资产遭香港高等法院冻结，家族企业陷入危机，当时，大S表示“全家人会共同面对”。
公司简介冠通期货经纪有限公司成立于1996年，是国内历史最悠久的期货公司之一，公司法人治理结构完善，在服务能力、研发水平、市场开发、机构管理等方面经验丰富，公司成立至今一直保持连续盈利的经营业绩，在行业监管部门中素来以管理严谨规范著称。
天峨县疾病预防控制中心是2004年12月在原天峨县卫生防疫站的基础上组建成立的疾病预防控制机构。
概述深圳市前海小微蜂信息科技有限公司是专注于办公室租赁与租金服务的平台，于2015年成立，总部位于深圳。
深圳致君制药有限公司前身为深圳市制药厂，成立于1985年，是中国医药集团头孢产业链上的重要企业，也是深圳一致药业股份有限公司下属的核心工业企业。
中国联合航空有限公司成立于1984年9月21日。
靠投资阿里巴巴出名孙正义今年60岁，自1981年创建软银以来已经实施了数百笔投资，在互联网泡沫时代曾短暂坐上了世界首富的位置。
1972年4月1日，SAP公司正式于德国沃尔多夫市建立，31年前的那天，谁能预料到SAP公司现在能够成为世界上最大的企业应用软件供应商。
天津泰达环保有限公司成立于2001年11月9日，是由天津泰达股份有限公司与天津市环境卫生工程设计院共同投资设立的专业性环保企业。
广安宙龙化工有限公司于2008年01月15日在岳池县工商质监局登记成立。
清丰县人民医院始建于1949年，是一所二甲综合性医院。
云南利展家具有限公司于2014年8月13日在官渡区市场监督管理局登记成立。
中国海关出版社2000年6月6日正式挂牌成立，是中华人民共和国海关总署主管主办事业单位。
南通新城集团有限公司成立于1999年11月，注册资金4000万元，经营范围涉及汽车销售、汽车维修、汽车装潢、汽车租赁、汽车担保等。
聊城市星云社网络科技有限公司于2016年01月13日在聊城经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
诺亚财富起源于2003年，开创了中国独立财富管理行业，旗下成员企业连续获得中国证监会与香港证监会业务发展相关金融牌照与资格。
新纶科技股份有限公司成立于2002年12月，2007年整体变更为股份有限公司，公司总部坐落于深圳市南山区高新区。
成都隆海科技有限公司创立于2011年9月9日，前生为成都软件科技园软件开发中心，隆海科技专注于“全网电子商务”运营服务，我们围绕互联网电子商务和移动电子商务，为传统中小企业客户提供基于企业运营价值链的（基础服务、平台建设运营、营销推广、管理沟通）四大类核心运营服务。
十堰天涯汽车科技有限公司于1997年4月12日在十堰市工商行政管理局经济开发区分局登记成立。
陕西国金投资管理发展有限公司于2014年5月16日在西安市工商行政管理局高新分局登记成立。
昆山金粒子塑胶材料有限公司于2013年12月19日在昆山市市场监督管理局登记成立。
广东浩邦建设投资集团有限公司于2010年08月05日在广东省工商行政管理局登记成立。
1999年4月18日，九福来创始人张荣轩博士首次将“Aloe Vera”芦荟从美国Aloe corp公司德克萨斯州的基地引进了八个集装箱的“Aloe Vera”芦荟种苗，并引种到海南美亭农业开发实验区。
巧巧实业有限公司于2004年06月24日在永嘉县工商行政管理局登记成立。
旭盈钢材有限公司成立于2009年，公司占地面积万余平方米，厂房占地面积5000平方米，员工近百人，并聘高级工程师4人，高级管理人员16人。
北京燕祥顺业房屋拆迁工程有限责任公司于2002年12月13日在东城分局登记成立。
北京益丽家装饰有限公司在2013年北京软装设计大赛中获得冠军。
广州市亿泰房地产开发有限公司于2007年11月13日在广州市工商行政管理局增城分局登记成立。
华昌珠宝有限公司于1998年8月19日在福建省莆田市工商行政管理局登记成立。
歪歌社团成立于2011年4月份，团长为山东呼保义（原名杨建富，山东临沂人，临沂歪歌文化传媒有限公司董事长。
郑州红坊科技有限公司成立于2009年，位于郑州市高新技术产业开发区，是经郑州市工商局、郑州市环保局核发的正规生产企业，是集热固性粉末涂料的研发、生产、销售为一体的现代化高新技术企业，产品主要类型有金属型、纯聚酯型、脱气型、纯环氧型、美术型、环氧聚酯型等六大系列。
公司简介中山市红菱灯饰照明有限公司, 位于中国灯饰之都-中山古镇，专业从事LED照明，是集城市亮化灯饰研发、生产、销售、指导安装于一体的高科技企业。
内蒙古草原蒙福肉业食品有限公司于2007年08月02日在巴彦淖尔市工商行政管理局登记成立。
河南朝阳沟食品销售有限公司，成立于2011年1月，总部位于中国铁路心脏河南省省会郑州市。
很多成功人士也只有小学或初中学历而已，如原国美电器总裁黄光裕，台球王子丁俊辉，还有诸如李嘉诚、霍英东、陈丽华、鲁冠球、曹德旺、杨国强、宗庆后、何享健、牛根生、魅族的黄彰、域名大王蔡文胜，另外还有许多文学、艺术的大师像钱 穆、刘 半农、梁漱溟、沈从文、华罗庚、金克木、启功先生、齐白石（没上过学）、鲁迅、巴金等等，这些人都只是小学、初中、甚至没有学历。
淄博张钢钢铁有限公司于2008年06月07日在桓台县工商行政管理局登记成立。
上海佳邻信息科技有限公司于2015年6月8日在浦东新区市场监管局登记成立。
烟建华泰控股有限公司于2014年05月26日在烟台市芝罘区市场监督管理局登记成立。
南京恒永建设工程有限责任公司于2004年02月13日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
河南迪盛四联新能源科技有限公司于2015年09月14日在洛阳市工商局关林分局登记成立。
2012年6月，国能电动汽车收购了有近75年历史的瑞典萨博汽车公司，推出新品牌“NEVS”。
泰和至尚贵金属有限公司位于北京市，主营贵金属制品有白银制品、铂金制品、钯金制品和黄金制品。
企业简介潍坊昌大建设集团成立于1951年9月，1999年11月由国有企业改制为现在的有限责任公司。
河北外国语学院国旗护卫队成立于2008年，自成立以来，一直负责学院每周一的升旗仪式，全体队员以热爱祖国、热爱国旗、热爱河外为信仰，无论寒冬、酷暑，始终坚持准时升旗。
成都奇影科技有限责任公司，正式成立于2008年5月，前身是鼎鼎堂数码动画工作室。
温州市旭呈电子商务有限公司于2016年04月28日在温州市工商行政管理局瓯海分局登记成立。
宁波乐恩教育信息咨询有限公司于2009年05月04日在宁波市鄞州区市场监督管理局登记成立。
迈德乐（广州）糖果有限公司于1999年09月10日在广州市番禺区工商行政管理局登记成立。
而如果她在央视的地位是有目共睹的，今年不仅主持了春节联欢晚会，还主持了中央电视台元宵晚会，分量之重不言而喻，然而李思思不仅在工作上如鱼得水，在生活中更是如此，在四年的时间里，生育了两个儿子，四年时间里连生两个宝宝，这对很多人来说是非常难的，而在宝宝生育完之后，她也能有更多精力投入到工作中，很多人觉得她的老公应该是富豪或者大官之类的，毕竟这样才般配。
云南东源恒鼎煤业有限公司于2009年7月10日在富源县市场监督管理局登记成立。
发音：[Shan-Nel]2、迪奥DiorChristian Dior，法国著名时尚消费品牌，1946年创立。
江苏贝德时装有限公司于2006-05-30在江阴市市场监督管理局登记成立。
湖北行星传动设备有限公司（以下简称公司）始建于1999年，2004年12月正式成立，是湖北省黄冈市重点招商引资的一家非公有制企业，专业研发、生产、销售超低侧隙行星齿轮减速机。
厦门当代资产管理有限公司于2013年12月20日在厦门市市场监督管理局登记成立。
昆明积大药品销售有限公司于2002年2月9日在云南省工商行政管理局登记成立。
成都普瑞眼科医院有限责任公司于2006年3月23日在成都市金牛工商局登记成立。
联发科技成立于1997 年，已在台湾证券交易所公开上市。
武汉华旗盛建筑工程有限公司于2014年2月21日在武汉市黄陂区市场监督管理局登记成立。
三河市纳百建筑装饰工程有限公司拾是北京周边燕郊的一家装饰公司，于2014年成立，公司位于燕郊国家高新区迎宾路紫竹园A区656号。
新华网/中国政府网翟子赫摄　　　中央电视台、央视网、央视新闻移动网记者：我想请问发言人的是：我们知道今年是换届之年，十二届全国政协委员已经完成了他们的使命，而2100多名十三届全国政协委员即将开始他们的任期。
6年上市路发挥金融机构服务实体经济功能据介绍，华西证券于2000年6月26日经中国证监会批准，由原四川省证券股份有限公司与原四川证券交易中心合并重组、增资扩股成立，注册资本26.25亿元，注册地为成都。
深圳中海潜水工程有限公司（中海潜水公司）是一家在中国深圳注册的中港合资企业，交通运输部烟台打捞局控股公司，中国航海学会救助打捞专业委员会成员、中国潜水打捞行业协会理事成员、中国船级社水下无损检测人员与焊工考试委员会委员和专业委员。
湖南国华制药有限公司成立于1991年，系湖南省中医药研究院独资的现代化中药制药企业。
钱理群（北京大学教授）：“恕我孤陋寡闻，我在北大图书馆没见过这本书（即文怀沙所著的《鲁迅旧诗新诠》）……前几代鲁迅研究专家中好像没有这个人的名字吧。
迪卡侬来自于法国，是体育用品零售商，由米歇尔·雷勒克于 1976年创立，提供连锁运动用品经营以至体育全产业链的支持，并有丰富的自有品牌产品阵线，并根据运动类别的不同，分为 20种不同名称品牌。
满洲里恒升粮油食品进出口有限公司于2014年01月22日在满洲里市工商行政管理局登记成立。
上海双鸥网络信息技术股份有限公司于2014年4月9日在上海市工商局登记成立。
大连威翔科技有限公司于2008年04月01日在大连高新技术产业园区市场监督管理局登记成立。
珠海长成化学工业有限公司由杭州长成化学工业有限公司出资兴建，厂址位于珠海高栏港经济区石油化工区北七路西北，占地面积20000平方米，总投资6088万元。
北京稳如泰山网络科技有限公司于2015年1月在北京成立，主要业务是运营稳赢泰山互联网金融平台。
徐州医学院，简称“徐医”，坐落在有“五省通衢”之称的历史文化名城——江苏省徐州市，是江苏省和徐州市重点建设的医药类大学，全国首批“卓越医生教育培养计划”、临床医学硕士专业学位研究生培养模式改革试点高校。
主要校区巨人教育总部在北京，其教学点遍布京城，先后开设海淀总校、朝阳校区、西城校区、东城校区、昌平校区、石景山校区、宣武校区、顺义校区、崇文校区、丰台校区、通州校区等100多处教学区。
天涯社区网络科技股份有限公司于1999年4月27日在海南省工商行政管理局登记成立。
贵州三鼎合力建筑工程有限公司于2014年12月5日在贵安新区工商行政管理局登记成立。
北京星汉联合文化传播有限公司总部位于北京，公司团队从活动管理、创意方案设计以及现场执行、技术开发等人员均来自行业内专业公司，具备丰富的相关经验。
天津江明不锈钢制品有限公司创建于1995年，由原来的天津祺鹏制药机械厂更改为天津江明不锈钢制品有限公司。
郑州广播电视大学（简称：郑州电大）由河南省郑州市政府主办，隶属中央广播电视大学系统，是以现代电子信息技术为主要教学手段进行高等学历教育的一所综合性高等院校。
云南居乐高装饰工程有限公司于2012年04月09日成立。
集团现状汤臣集团有限公司20世纪80年代末建基于香港，并在香港成功上市。
广东太阳花暖通设备有限公司于2001年05月25日在佛山市顺德区市场监督管理局登记成立。
育碧是一家法国的电子游戏厂商，成立于1986年，在中国的北京、上海、成都等地设有分公司。
1987年，任正非创建了华为技术有限公司，也就是今天的华为集团。
成都简家网络科技有限公司于2014年4月29日在高新工商局登记成立。
大连锐智科技有限公司是一家于2014年6月刚刚成立的新产品研发公司，公司位于美丽的海滨城市大连。
青海民族大学青年志愿者协会，前身是成立于1998年的“青海民族学院青年志愿者服务队”，2003年成立青海民族学院青年志愿者协会，2009年在青海民族学院建校60周年时，随着学校的更名而更改为青海民族大学青年志愿者协会，2010年11月份，共青团青海民族大学委员会正式批复同意在协会成立团总支，2012年建立经济学院、公共管理学院等八个院系分会。
VM公司由Ugo Martelli和Claudio Vancini两人创建于1947年，两人之后申请了意大利第一台含中冷、直喷技术的柴油发动机专利。
黄骅港中海船务代理有限公司于2001年10月10日在沧州渤海新区工商行政管理局登记成立。
开封市金明区金昌投资担保有限公司于2009年03月27日在开封市工商行政管理局登记成立。
北京盛通力源科技有限公司于2010年06月08日在丰台分局登记成立。
广东省台山市第一中学，简称台山一中，俗称台中，创建于1909年，是一所由华侨、港澳同胞捐建的著名学校。
阜新新益达农工科贸有限公司于2010年04月14日在阜新市太平区市场监督管理局登记成立。
马云-阿里集团董事局主席马云1988年毕业于杭州师范学院外语系，同年担任杭州电子工学院英文及国际贸易教师，1995年创办中国第一家互联网商业信息发布网站“中国黄页”，1998年出任中国国际电子商务中心国富通信息技术发展有限公司总经理，1999年创办阿里巴巴，并担任阿里集团CEO、董事局主席，2013年5月10日，辞任阿里巴巴集团CEO，继续担任阿里集团董事局主席。
白狮互动（北京）公关顾问有限公司于2010年12月29日在朝阳分局登记成立。
上海凯普康股权投资基金管理有限公司依据上海市发改委、上海市金融服务办公室2011年7月18日《关于对本市股权投资企业实施备案管理的通知（沪发改财金（2011）045号）》文件精神，于2013年3月25日合法在上海市浦东新区发改委与金融办备案并在上海市浦东新区工商局注册登记。
恒泰证券：恒泰证券成立于1992年，已连续25年为投资者提供股票理财服务，总客户超过200万。
8  月1日，在2016中国食品发展大会上，今麦郎董事长范现国先生荣获金箸奖“2016中国食品领军人物”。
PHILIPS飞利浦(始于1891年荷兰，享誉全球的跨国电子品牌，专注医疗保健/优质生活和照明领域的大型电子公司，荷兰皇家飞利浦公司)。
北京易子微科技有限公司于2008-04-28在海淀分局登记成立。
新林社区位于安徽省芜湖市繁昌县平铺镇，于2011年7月22日正式挂牌成立。
格兰仕1978年创业，40年来与中国改革开放同行，从一片荒滩上走向全国、走向全球。
无锡速帮管理咨询有限公司于2014年08月01日在无锡市工商行政管理局登记成立。
广西来宾市华盟阉鸡专业合作社，根据《中共中央国务院关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见》、《中华人民共和国农民专业合作社法》文件精神，由社长韦光宏等5位社员发起，并于2010年年初在广西来宾市成立，购置了办公电脑7台，打印机2台，通讯设备有电话1部，手机5个。
作为中国零售行业巨头之一，步步高集团于1995年3月在创立，除了手机等电子产品外，该集团业务主要涉及零售贸易、电子商务、商业地产、互联网金融、物流运输等多个业态。
同样是1998年底，四通利方与华渊合并成立了新浪。
中牟县龙祥服装有限公司于2010年12月07日在中牟县工商行政管理局登记成立。
山东蓝色经济创业投资有限公司为山东海洋投资有限公司全资子公司，是山东省第一家专注于海洋产业、服务半岛蓝色经济区建设的创业投资公司。
张家港名匠装饰有限公司于2009年06月30日在张家港市市场监督管理局登记成立。
，韩国三星总裁的女儿李富真喜欢上了三星集团的一个保安任佑宰，可是结婚后两个人的差距越来越大。
德云社是中国最著名的大型专业相声社团之一，全称北京德云社文化传播有限公司，社团最初由著名相声演员张文顺、郭德纲、 李菁于1995年创建，曾经名为北京相声大会。
深圳市金广通汽车服务有限公司（macrosionAutoRentalLtd.，简称金广通）成立于2007年12月，总部位于中国深圳，由深圳民间联合投资而成，是全资的中国本土公司。
重庆丹海生态环境实业有限公司成立于2009年2月，是一家以生态修复为主要工作内容的高新技术企业。
大连中健医疗健康产业有限公司于2004年11月10日在大连市旅顺口区市场监督管理局登记成立。
中国证券网讯 3月4日晚，作为新当选的全国政协委员，网易公司董事局主席兼首席执行官丁磊召开媒体发布会，披露了其提交的多份提案内容。
--2003年5月10日，创立淘宝网。
南京光辉互动网络科技有限公司，成立于2010年11月，是一家专注移动互联网游戏及运营平台的开发与运营的科技类公司。
上海锦天花生物科技有限公司是一家食品、饮料的企业，是经国家相关部门批准注册的民营企业，成立于2006年。
福建福泉集团有限公司于2001年10月22日在福建省南安市市场监督管理局登记成立。
芜湖坤哥商贸有限公司于2011年09月15日在芜湖市工商行政管理局登记成立。
长沙乐和乐器有限公司于2012年11月12日在长沙市工商行政管理局雨花分局登记成立。
可能有的朋友不知道雄安有什么股，我这边挑出来几个介绍一下：华夏幸福：华夏幸福基业股份有限公司（股票代码：600340）创立于1998年，是中国领先的产业新城运营商。
深圳市魔族显示有限公司是一家LED显示屏公司，成立于2016年，总部位于中国深圳宝安。
广州市荣钢金属制品有限公司、是‘广东荣钢企业集团’旗下企业，荣钢企业集团公司创办于1994年，下设广州市荣钢钢管有限公司、广州市荣钢金属制品有限公司、佛山市嵘钢钢管有限公司。
互联网坚果热销品牌“三只松鼠”2012年6月上线，一个由五个人创立的公司短短几年，就已经成长为中国销售规模最大的食品电商企业，年销售额超过10亿元。
韩国国立中央大学韩国国立中央大学简称中大，，中大韩国一所私立大学，由根据韩国法律《学校法人》第一条所成立的“中央大学校法人”基金会管理。
育碧娱乐公司，简称“育碧”，是一家总部设于法国雷恩的股份公司、电子游戏开发商和发行商，成立于1986年。
明星之家传媒策划深圳有限公司位于美丽的深圳市，由杨晓芝创办，主要经营范围文化活动策划。
湖北意邦置业发展有限公司于2011年2月23日在鄂州市工商行政管理局登记成立。
淄博市招商局成立于2001年4月，下设办公室、招商联络科、招商项目科、招商促进科、考核管理科共五个科室，是全市对外招商引资工作的综合管理协调机构。
常州鑫德盛贵金属投资有限公司于2013年12月16日在常州市钟楼区市场监督管理局登记成立。
詹姆斯达成历史记录今天骑士主场迎战布鲁克林篮网队，球队惊险的赢得了胜利，差点让詹姆斯的纪录夜成为里程碑，最终骑士129比123险胜篮网队。
TTS总部位于深圳，经营范围为检测技术。
企业简介陕西友谊建筑加固技术有限责任公司1是2003年11月13日成立的一家建筑加固公司，总部位于陕西西安。
广西大锰锰业有限公司是2001年7月经广西壮族自治区人民政府批准成立的国有独资集团公司，辖直属和控股企业6家，总部设在南宁，现由广西壮族自治区人民政府国有资产监督管理委员会直接监管。
1、恒源祥桑蚕丝被它诞生于1927年，是恒源祥旗下的一家著名品牌，同时也是全球最大的绒线制造商之一，其不但品牌实力雄厚，而且还涉及家纺、针织、服饰等3大板块，因此，可满足不同用户的需求，深受国内外用户的认可和好评。
福建荣华巨电新能源科技发展有限公司于2014年10月28日在南平市浦城县市场监督管理局登记成立。
神州泰岳官网显示，公司成立于2001年，是首批创业板上市公司（300002），总资产规模七十多亿元。
国核保险经纪有限公司于2013-06-17在北京市工商行政管理局登记成立。
历史沿革雷士照明创立于1998年底，提出并充分实践“创世界品牌，争行业第一”的经营理念，在行业率先导入品牌专卖模式和运营中心模式，先后领导了中国照明行业的“品牌革命”和“渠道革命”。
扬州恒基大通光电有限公司于2007年09月27日在扬州经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
广东东篱环境股份有限公司于2000年07月17日在广州市工商行政管理局登记成立。
15该项目的设立将有助于实现黄枬森先生建设与发展北大马哲学科的遗愿，为弘扬黄先生“求真、求实、求和”的学术创新精神创造了重要物质条件，同时也有助于弘扬北京大学传统、宣传马克思主义的优良传统，推动马克思主义哲学在北大的发展。
厦门新东亚活塞环有限公司是福建东亚机械有限公司在2001年创建的新公司，是活塞环及其专用设备的专业生产厂家。
1993年2月17日，中国保利集团公司完成对香港新海康公司55%股权的收购工作，新海康公司成为保利集团在香港拥有的第一家上市公司。
成都市汇美家具有限责任公司，座落于成都双流九江，始创于2006年3月，以研发、生产、销售创意类小家具及饰品为主业。
乐彩十字绣创建于2009年初。
长谊特种纸（上海）有限公司于1997年06月23日在上海市工商局登记成立。
东莞金翔电器设备有限公司1997年成立，是专业从事电脑周边产品研发制造的科技企业。
湖南南托建筑股份有限公司于1998年9月18日在长沙市工商行政管理局天心分局登记成立。
Cleanwill,中文名克力威，为金日清洁设备（苏州）有限公司旗下的品牌，意寓清洁的未来，这是我们Cleanwill人永远的追求。
奥普：自1993年奥普公司研制出集取暖、照明、换气三功能为一体的产品，并取名为＂浴霸＂以来，奥普历经十多年的生产和销售，为全国千万用户提供了旨在改善生活的奥普浴霸，他改变了中国人千百年来室内沐浴的方式。
北京木仓科技有限公司于2011-07-18在海淀分局登记成立。
广东电力科学研究院前称广东省电力试验研究所，简称：广东电科院。
1981年埃伯哈德·舒尔茨离开奔驰之后在德国斯图加特市莱昂贝格镇成立了爱斯德拉汽车制造厂，后迁移到希尔德斯海姆市。
枣阳网作为湖北枣阳地区的一家综合性门户网站，成立于2008年8月8日，是一个非政府、非组织的门户网站，致力于通过网民生活的进一步整合，为枣阳人提供一个良好的网络交流平台，让更多的人了解枣阳，了解枣阳的文化，风土人情，推进枣阳网络实现快速发展目地。
嘉兴柠檬商贸有限公司，公司成立于2009年10月，公司运营时间可追溯到2008年10月。
北京奥菱机电设备有限公司成立于1996年，企业注册资金为人民币500万元，在职企业员工400人。
企业简介石家庄市公共交通总公司是石家庄市属国有企业，领导张玉锁。
爱伊美服饰集团成立于1979年，坐落于交通便捷、风景优美的奉化区1经济开发区与“全球生态500佳”的滕头村，占地面积400亩，建筑面积10万多平方米，员工2500名，各类生产加工设备1300多台（套），总资产4.5亿元。
一年之前的1886年，博世刚刚诞生，而奔驰刚刚造出第一款汽车。
广州适才企业管理咨询有限公司（Topmatchhr，以下简称适才猎头）成立于2002年，公司总部位于广州市。
Liv/Giant，是捷安特于2008年4月成立的女性品牌，承袭Giant在全世界的长久耕耘，贴心地以女性的角度出发，提供自行车骑乘相关的产品、服务与教学。
南京皇家国际旅行社有限公司于2008-08-07在南京市工商行政管理局玄武分局登记成立。
秀英街道办事处成立于1989年7月，是中共秀英区委、秀英区人民政府的派出机构，是秀英区政治、经济、文化中心，又是典型的城乡区域。
粮食局科学研究所成立于1957年，最初名为粮食部科学研究所，随着主管部门的调整，曾分别更名为商业部科学研究院、国内贸易部科学研究院及国家粮食储备局科学研究院，。
上海黑茧装饰工程设计有限公司于2008年7月16日在金山区市场监管局登记成立。
宿州市徽香源食品有限公司成立于2004年，坐落在安徽省宿州市符离集道东第二烧鸡工业园，是徽香源麻鸡育种﹑符离烧鸡加工及销售为一体的现代化烧鸡加工企业，现已拥有麻鸡原种场和烧鸡食品加工厂各一座。
创建于1929年，创始人是世界赛车冠军恩佐·法拉利，法拉利汽车大部分采用手工制造，因而产量很低。
江苏施尔美整形美容医院作为整形美容的专业机构，自2001年创立初，18年来一直秉承着“老品牌，更放心”的塑美理念，用心打造品质医美，做中国整形美容知名品牌，提供爱美者「安心安全」的医疗环境、「专业个性」的美丽定制、「贴心人性」的服务体验。
四川广播电视集团成立于2003年12月26日，是国有大型现代化传媒集团，以广播、电视为主业，同时兼营相关产业。
北京中建金豪置业有限公司于2006年09月28日在东城分局登记成立。
北京中兴实强陶瓷轴承有限公司于2005年11月22日在大兴分局登记成立。
南京体育学院（Nanjing Institute of Physical Education and Sports）简称“南体”，位于江苏省南京市，是一所为社会培养各类应用型体育专门人才的省属体育类本科院校。
包头市蒙电投新能源设备有限公司于-在-登记成立。
财富证券有限责任公司成立于2002年8月，由原湖南省信托投资公司和湖南省国际信托投资公司整合其证券资产脱胎而来，初始注册资本为5。
清华大学教育研究院学位与研究生教育研究中心12011年7月6日下午在清华大学丙所宣布成立，教育部原副部长、中国科协副主席赵沁平担任中心主任。
清华大学美术学院（英文名： Academy of Arts   Design , Tsinghua University），简称 清华美院 、 清美 ，是清华大学二级学院。
宁波希禾儿童用品有限公司成立于2004年，专业生产各种高档EVA发泡轮、EVA发泡各型产品以及各种玩具产品。
诺客文化(山西诺客文化传媒有限公司)是山西的一家集互联网科技设计开发应用、实训实习和微信营销于一体的新型企业。
二、协议合作方介绍1、中交海南建设投资有限公司注册地址：海口国家高新技术产业开发区狮子岭工业园办公楼158号房法定代表人：徐玉华注册资本：30,000万元人民币成立时间：2013年1月21日经营范围：港口码头、航道疏浚、围海造地、公路桥梁等交通基础设施的投资开发以及旅游基础设施、渔业基础设施、市政基础设施、城市综合体及房地产的投资开发。
川崎重工管理有限公司，知名摩托车品牌，始于1878年，日本川崎重工业株式会社旗下，致力于摩托车等运输机械和系统领域。
杰尼斯事务所（Johnnys事务所）于1975年成立，是日本一所著名艺人经纪公司事务所，以推广男艺人及男性偶像团体为主要业务，现今旗下当红艺人有：“TOKIO”、“V6”、“KinKi Kids”、“岚”、“泷与翼”、“NEWS”、“关8”、“KAT-TUN”&quot。
广州博鉴文化发展有限公司坐落在中国广州最高端的黄金商业圈——广州天河，成立于2013年3月，是一家拥有大型收藏品展览中心以及艺术品沙龙、电视栏目拍摄基地的中国文化企业，在中国的艺术品市场拥有坚实的基础。
安踏（中国）有限公司创建于1991年，旗下有香港安大国际投资有限公司、安踏(福建)鞋业有限公司、北京安踏东方体育用品有限公司等。
河南瑞之光包装印刷股份有限公司于2004年7月20日在焦作市工商行政管理局登记成立。
SHARP夏普夏普1912年创立于日本大阪，创始人早川德次。
四川爱达乐食品有限公司成立于1996年，位于德阳经济技术开发区，占地十余亩，现有员工400余人，先后在德阳、绵阳、罗江、广汉、中江、什邡开设了60多家分店，是一家从事面包、蛋糕、休闲食品、粽子、月饼研发、生产、销售的专业性企业，现已开发出300余个品种，并时时研发新品满足广大顾客对尝鲜的需求。
大连市世纪鲲鹏科技有限公司于2010年01月26日在大连高新技术产业园区市场监督管理局登记成立。
湖北元田服装实业有限公司于2007年12月29日在咸宁市工商行政管理局登记成立。
杭州娇艳科技有限公司成立于2012年3月，是国内专业针对中小企业电子商务外包服务商。
日本商标协会1988年11月28日成立,是由企业知识产权部或国际法务部的负责人、知识产权代理公司和律师事务所等团体和个人组成的非营利团体。
四川高金食品股份有限公司是国家级农业产业化经营重点龙头企业、全国农业产业化优秀龙头企业、国家级产业扶贫重点龙头企业、中国民营企业500强、国家级星火企业、四川省100强企业，是中国西部地区最大的集优质生猪繁育、养殖示范、屠宰、分割、冷藏加工、鲜销连锁、罐头食品生产及猪肉制品深精加工于一体的外贸型猪肉食品综合加工企业。
成都医路康医学技术服务有限公司于2008年10月29日在成都市高新工商局登记成立。
内蒙古呼和浩特翰融食品机械有限公司创建于2009年，是国家工商局正规注册的绝对合法。
北京亿广时代科技有限公司成立于2012年，总部位于北京市海淀区，经营范围：商城建设、商城代运营、淘宝代运营等。
1975年盖茨和艾伦（Paul Allen）共同创立了微软，比尔盖茨担任微软公司董事长、CEO和首席软件设计师，2014年他辞去微软董事长一职。
约基奇今天也拿到了一个准三双的数据　　北京时间3月4日，丹佛掘金队客场挑战克利夫兰骑士队，掘金队首发中锋尼克拉-约基奇出战32分钟，8投3中，三分球2投1中得到9分，外加7个篮板和8次助攻。
上海盛歌投资管理有限公司于2015年6月3日在青浦区市场监督管理局登记成立。
鱼跃医疗的前身是1998年成立的江苏鱼跃医疗设备有限公司，从创立直至成为康复护理系列和医用供氧系列医疗器械的专业生产企业，逐步形成了以研究开发为核心竞争力的企业竞争优势。
集团概况中国邮电器材集团公司（以下简称 邮电器材集团 ）成立于1964年，先后归属邮电部、信息产业部、中央企业工委、国务院国有资产监督管理委员会管理，2009年12月，邮电器材集团重组并入中国通用技术(集团)控股有限责任公司成为其二级子企业。
1994年，他和女友及当时的好朋友施勇宏凑了一万块，创办海底捞。
浙大网新科技股份有限公司（上交所，证券代码60079712，以下简称 浙大网新 ）是一家以浙江大学综合应用学科为依托的信息技术咨询和服务集团，以“技术洞见，扎根行业”为战略定位，着重深耕基于云的三大行业：大健康、大交通、大金融。
山东景芝酒业股份有限公司，1位于“山东三大古镇”之一的景芝镇，迄今已有5000年酿酒历史。
东营市万兴恒业工贸有限公司于2003年10月31日在垦利县市场监督管理局登记成立。
镇江鼎一餐饮管理有限公司于2001成立，总部坐落于美丽的古城江苏镇江，是一家专业从事牛骨煲自助火锅的餐饮公司。
杭州敦钧资产管理有限公司于2016年01月07日在杭州市高新区（滨江）工商行政管理局登记成立。
北京绿城中交房地产开发有限公司于2015年12月08日在门头沟分局登记成立。
深圳鹏达报关有限公司，于2005年6月6日经中华人民共和国深圳海关批准成立(海关注册登记编码：4403980229)，坐落在龙岗区沙湾海关大厦西座1楼110室。
企业介绍  招商局物流集团有限公司（简称招商物流）总部位于深圳蛇口。
东莞市绿阳环保科技有限公司于2018年01月05日成立。
1984年8月17日，经深圳市人民政府批准，中国南玻集团股份有限公司的前身“中国南方玻璃有限公司”成立。
岩德物业管理（北京）有限公司（原北京汇龙森物业管理有限公司）创建于2004年，总部位于北京市亦庄经济开发区东区，以专业科技园区的综合服务为特色，具有国家二级物业管理资质，系中国物业管理协会会员单位和北京市物业管理行业协会会员单位。
无为县鹤毛乡水产养殖协会1于2006年9月经无为县民政局登记成立,并取得法人资格，注册资金0.45万元。
杭州现代联合投资有限公司于2005年10月18日在杭州市市场监督管理局登记成立。
业界│新老两代“在一起” 小米和微软合作更加深入1975年成立的微软和2010年成立的小米，近日，这“一老一少”正式签署合作备忘录宣布在一起，双方将在云计算、人工智能以及 PC 硬件领域展开合作，“老牌技术”和“年轻观念”究竟能擦出怎样的火花，着实让人期待。
湖北新日利玩具有限公司成立于2007年，是专门负责中国及亚太市场的品牌木制玩具及游戏、儿童日用品的专业销售公司。
公司简介Zynga是一个社交游戏公司，总部于美国旧金山。
弓箭玻璃器皿（南京）有限公司于1999年09月17日在南京市工商行政管理局登记成立。
个人经历1987年-1992年 北京大学艺术系助教  年-1999年 北京大学艺术系讲师  年7月至今 北京大学艺术学院音乐学系副教授  年8月至今 北京大学艺术学院音乐学系教授人物轶事1997年底至今，侯锡瑾老师担任北大学生合唱团指挥2。
2001年河南健康网正式开通。
上海亿账通互联网科技有限公司于2015年12月29日在自贸区市场监督管理局登记成立。
深圳市粤昇资产管理有限公司于2015年5月7日在深圳市市场监督管理局登记成立。
泉州番茄网络科技有限公司于2014年04月03日在泉州市工商行政管理局丰泽分局登记成立。
AIRCN虚拟AIRCN虚拟全日空集团成立于2009年1月8日，正式名称为AIRCN虚拟全日本空输株式会社，是AIRCN模拟飞行网旗下的一个虚拟航空公司。
广州市华科尔科技有限公司（简称WALKERA）成立于1994年, 总部位于广州，是一家集研发、生产、销售、服务为一体的无人机制造企业。
东莞市荣誉电子有限公司于2001年2月8日正式注册创立，为专业生产从事铝电解电容器的研发,生产。
1998年 武汉 “杰士邦”在武汉甲A赛场中设置了一块为期半年的大型产品广告牌。
泸水县康华硅业有限公司于2009年11月6日在泸水县市场监督管理局登记成立。
公司简介精英电脑股份有限公司成立於1987年，为全球电脑产品专业设计、制造之领导厂商，产品线包含主机板、显示卡、印刷电路板、桌上型、笔记型电脑以及行动式产品如数位电视、GPS TV、行动上网装置等，以兼具创新、品质与竞争力的产品，满足使用者日新月异的需求。
长沙明远礼仪服务有限公司是长沙著名的庆典公司，位于长沙市经开区楚天家园楚天阁0811室，是以庆典礼仪，婚庆礼仪，展览用品，商业促销，各类演艺，户外广告为主营业务的综合型现代化庆典公司。
3.欧米茄价格：13800-220580元成立时间：1848年品牌源地：瑞士品牌介绍：欧米茄是国际著名制表企业和品牌，代表符号“Ω”。
北京国海联合科贸有限公司初建于2013年，现为国海联合集团，多元化的经营模式、诚信为本，服务至上的质量方针，秉承合作双赢的发展理念， 是一个多元化良性发展的企业集团。
金车股份有限公司（简称金车）是一间台湾的饮料和食品公司，在1979年成立，属于金车关系事业旗下。
上海辰源企业形象设计有限公司于2003年3月27日在青浦区市场监督管理局登记成立。
2014年3月27日，杨幂与两位经纪人赵若尧、曾嘉共同出资300万成立了海宁嘉行天下影视文化有限公司， 并于同年签约了一批艺人（有媒体称其为“幂军团”）。
尹晓敏，女，浙江桐庐人，1974年7月生，研究生学历，浙江树人大学教授，浙江省高校“优秀教师”、浙江省首届高等学校教坛新秀。
苏州文化艺术中心（简称“苏艺”）是苏州标志性的文化高地、多元化的艺术殿堂、国际化的交流平台，也是百姓的精神家园。
1947年由恩佐法拉利创办。
九州通集团杭州医药有限公司于2008年10月29日在杭州市萧山区工商行政管理局登记成立。
江苏中原建设集团有限公司于2004年05月21日在昆山市市场监督管理局登记成立。
“食草堂”是一家商铺的名字，由牛合印先生创建。
苏州驱指自动化科技有限公司于2014年05月08日在苏州市相城区市场监督管理局登记成立。
深圳市鑫精元电子有限公司位于中国深圳市宝安区，前身是上海吉倍电子深圳办事处，于2011年四月正式注册成立深圳市鑫精元电子有限公司，公司主营贴片电阻，贴片电容，钽电容，贴片二三极管，电感磁珠等SMD电子元件，公司骨干及管理层均在该领域三年以上的从业经验。
1998年的中国，互联网方兴未艾，新浪、搜狐等门户网站的崛起标志着中国IT时代的开始，在此之后，BBS、网游、QQ、电商等层出不穷，而随着4G网络的成熟，我们又迎来了移动互联网浪潮，打车、外卖、共享单车等遍地开花。
宁波华奥足球俱乐部是成立于2006年，位于浙江省宁波市。
南京新世纪江南环保科技发展有限公司于2013年03月04日在南京市高淳区市场监督管理局登记成立。
安徽海川重工科技有限公司重型卡车零部件及农业机械配件制造基地,该项目总投资3.16亿元，占地150亩，规划建设车间51500平方米，产品主要配套于江汽集团、华菱重卡等主机企业，为2010年合肥市重点建设项目和安徽省“861”项目。
（图片来自东方IC）德国大陆集团（Continental AG），创始于1871年，是具有百年历史的跨国性企业集团，全球500强，是世界领先的汽车配套产品供应商之一。
朗坤软件在中国  南京朗坤软件有限公司成立于1999年11月，是围绕企业资产管理（EAM）、企业安全生产管理、企业经营管理为核心/主线的软件开发、设计与销售的高科技软件企业。
武汉嘉恒高科知识产权咨询管理有限公司于2015年03月30日在武汉市洪山区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
苏州仟典贸易有限公司于2011年10月20日在苏州高新区（虎丘区）市场监督管理局登记成立。
广州益铭房地产发展有限公司于2010年11月10日在广州市工商行政管理局登记成立。
北京住哲信息技术有限公司成立于2007年3月，注册资本为人民币300万元，是专业研发酒店管理系统的高科技公司，中国云计算酒店管理系统的先行者。
2009年5月28日，坐落于上海市闸北区洛川中路825号的上海泰优汇典当有限公司公司开业。
普及一下：中国银联（China UnionPay）成立于2002年3月，是经国务院同意，中国人民银行批准设立的中国银行卡联合组织，总部设于上海。
兰州市第四人民医院又名兰州市中医医院，始建于1958年，是一所综合性二级甲等医院。
企业简介北京亮彩鼎盛光电科技开发有限公司位于北京市大兴区，公司主营LED显示屏及LED照明灯产品，是一家集生产研发、销售、安装工程、技术服务为一体的LED高新技术企业。
北京创星行照明设计有限公司总部位于北京，经营范围为照明设计。
山东绿源环境发展有限公司成立于1996年，拥有职工201人，法定代表人戴永昌，位于东营市中国石油大学科技园内。
常州国光数据通信有限公司于2001年12月13日在常州市钟楼区市场监督管理局登记成立。
成都锐成芯微科技有限责任公司于2011年12月8日在成都市高新工商局登记成立。
诺博橡胶制品有限公司于2011年9月15日在徐水区工商行政管理局登记成立。
盐城诚赢照明电器股份有限公司于2009年05月19日在盐城市工商行政管理局登记成立。
上海颐侨数字科技股份有限公司于2012年5月17日在上海市工商局登记成立。
澳康达公司成立于1999年，是专注于二手名车的独立经销企业，在深圳建立了12万平米的世界级汽车交易综合体，拥有员工1300多名、展厅名车2000多台。
长春长生生物科技股份有限公司，创立于1992年8月18日，位于长春高新技术产业开发区内，是国家科技部认定的高新技术企业。
缤特力（Plantronics）成立于1962年，总部位于美国加利福尼亚州圣克鲁斯市，是一家专业类和消费类个人音频通信的一家上市公司，分支机构遍布 20 个国家或地区。
中国外轮理货总公司成立于1961年9月1日，是经交通部批准专门从事船舶理货业务的国有重要骨干企业，2003年3月，转由国务院国有资产监督管理委员会管理，是唯一一家由中央管理的理货企业，现并入中国远洋运输（集团）总公司。
1995年1月8日，陈发树来到福州，在福州东街口开了新华都百货，与当时福建商业老大的东街口百货集团隔街相对。
内蒙古海神煤炭集团有限责任公司，创建于八十年代初期，目前已发展成为内蒙古自治区的著名民营企业。
四川林湖茶业有限公司（原四川省高县林湖茶厂）是宜宾建中兴业工贸有限公司的下属企业，四川林湖茶业有限公司位于四川省宜宾市高县境内林湖农场，公司主要从事茶树种植、茶园栽培管理、茶叶生产加工及国内外贸易等经营业务，是市级产业化经营重点龙头企业，是四川省集中扶持的20家出口型茶叶企业之一。
哈尔滨子承房地产置业有限公司于2016年5月24日在哈尔滨市南岗区市场监督管理局登记成立。
济南供电公司坐落于素有“泉城”美誉的山东省会济南，是山东电力集团公司所属全国大型一类供电企，担负着全市10个区、县（市）的供电任务，电网覆盖面积8000多平方公里。
与其沉溺过往，不如沐浴晴朗，扔掉悲伤和孤寂，摆脱无助和漠然，不再害怕未知，不必盲目迷茫，宝马公司在1916年3月7日成立，BMW的前身是一家飞机工厂，最初以制造流线型的双翼侦察机闻名于世，前身公司的名字叫BFW，公司始创人名吉斯坦-奥托(Gustan Otto)，今天我们就来说说2018款全新宝马X2。
余干县人民法院成立于1950年10月，法院办公楼坐落于余干县玉亭镇世纪大道109号。
宁波和富塑胶实业有限公司位於浙江省宁波市镇海经济开发区，是规模生产各种规格之聚氯乙稀胶粒的专业制造公司。
1972年耐克产生之初，耐克也想跟阿迪达斯一样，进入到火热的足球市场。
河南三秋伏陈醋实业有限公司成立于2001年4月11日，公司位于中国著名的调味品之都驻马店店市水屯镇三秋工业园，是天中地区最大的液态调味食品酿造企业之一，企业总面积23000平方米，总资产6500万元。
黎明化工研究设计院有限责任公司，始建于1965年，当时根据我国国防建设的需要，国家计委、经委、科委和燃化部决定，由北京化工研究院五所、上海化工研究院一室、天津化工研究院无机三室和沈阳化工研究院五室，搬迁至青海大通县组建，是原化学工业部直属综合性研究院所。
现任总裁兼首席执行官史蒂芬·温科尔曼在追忆兰博基尼的品牌创始人时表示：“费鲁吉欧·兰博基尼曾经说过，生产世界最佳赛车是毫无意义的，因为人们只会记住赛车手。
深圳市银百合投资发展有限公司于2003年成立，专注于现代女性时尚，倾力打造『SilverLily银百合』饰品，致力于打造都会生活元素的原创品牌典范。
卓越集团成立于1996年，是领先的综合地产运营商，连续13年被中国指数研究院评比为“中国房地产百强企业，被中国房协评为“中国商业地产10强”，位列三甲。
广州市欧林（ONLEAD）家具有限公司成立于1996年6月28日，位于广州新白云国际机场东侧欧林工业园区，占地约80000平方米，主要生产设备来自德国、意大利、日本。
江阴三凌金属制品有限公司于2014-12-30在江阴市市场监督管理局登记成立。
1987年9月16日，中信银行在北京的国际大厦举行正式开业招待会。
杭州意丰歌服饰有限公司于2015年03月20日在杭州市余杭区工商行政管理局登记成立。
5、语信小辣椒深圳语信时代通信设备有限公司成立于2010年8月，有三大手机品牌：语信、小辣椒、老豆。
捷成华视网聚（常州）文化传媒有限公司于2013年12月30日在常州市武进区市场监督管理局登记成立。
莱茵集团(rwe集团)成立于1898年，如今，已拥有能源、采矿及原材料、石油化工、环境服务、机械、电信和土木工程7个分部 7个分 部各自独立运作，但是他们的业务情况和财政结果均须向rwe集团汇报。
武汉华光光通信有限公司，其前身是武汉华光光纤技术应用开发研究所，成立于1988年，。
1960年9月， 学校改名为“湖南省祁阳县第一中学”（简称祁阳一中）。
哈尔滨家嘉吉生态农业投资有限公司于2012年12月11日在哈尔滨市道里区市场监督管理局登记成立。
麦当劳兄弟在美国加利福尼亚州的圣贝纳迪诺创建了 “Dick and Mac McDonald” 餐厅， 是今日麦当劳餐厅的原型。
临沂中智房地产营销策划有限公司初建于2006年，是一家专业从事房地产全程营销策划的代理机构，总公司位于日照。
陕西中海盛世投资管理有限公司1【简称：中海盛世】成立于2004年3月，注册资金10000万元，现有净资产50000万元。
管理团队王兴富：青海盐湖工业集团股份有限公司董事长。
从这一点，我觉得老郭郭德纲的德云社不算艺术，顶多算手艺，算本事，如同马戏团耍猴子让人笑，如同一群人骑一个摩托车让人看了乐呵，特别搞笑，但没有艺术价值。
爱国者是一家北京中关村高新技术企业，成立于1993年，致力于为用户提供优异的高科技产品，业务领域涉及电脑外设、移动存储、数码娱乐、信息安全、电子教育，以及新兴领域，产品远销欧美、东南亚等多个国家和地区。
领导介绍京基集团（Kingkey Group）董事长——陈华，多年来担任多项社会公职，并获得多项社会荣誉：。
今创集团以今创集团有限公司为母体，创建于1988年，经过近20年的开拓发展，现已成为中国轨道交通装备定点生产企业，江苏省、常州市轨道交通装备产业化基地骨干企业。
旭成（福建）科技股份有限公司于2011年11月22日在福建省工商行政管理局登记成立。
远东电缆有限公司创建于1990年，地处长三角经济圈中心的千年陶都宜兴市，是中国规模最大的电线电缆制造企业、远东电缆股份有限公司（股票代码：600869）下属的全资子公司。
中国新闻社(简称中新社)建于1952年9月14日，由中国新闻界和海内外知名人士于在北京发起成立的，为中国大陆两家通讯社之一，属于半官方通讯社。
马云马云为完善整个电子商务体系，自2003年开始，先后创办了阿里巴巴、淘宝网、支付宝、阿里妈妈、天猫、一淘网、阿里云等国内电子商务知名品牌，马云也历任多家公司的重要角色，其中包括阿里巴巴集团董事局主席、软银集团董事、中国雅虎董事局主席、亚太经济合作组织(APEC)工商咨询委员会(ABAC)会员、杭州师范大学阿里巴巴商学院院长、华谊兄弟传媒集团董事、TNC(大自然保护协会)全球董事会董事、海博翻译社社长和全球生命科学突破奖基金会理事等职务。
上海商宇国际贸易有限公司于2013年12月14日在自贸区市场监督管理局登记成立。
在家人的协助下，郑周永率领现代集团在韩国创造了一系列让人叹为观止的辉煌：现代集团下面的旗舰企业——现代建设集团是韩国建筑业的第一大企业，在韩国的18座核电站中，有12座是现代建设集团所修建。
Burmester（柏林之声）, 公司创立于1978年，并以极快的速度崛起于德国High-End音响工业。
众所周知，宝马原身为1916年成立的巴伐利亚飞机制造厂距今101年了，奔驰创立于1871年距今已经146年了，奥迪创立于1909年距今也有111年了。
南益集团由泉州南安人林树哲创建，南益集团是个多元化跨国经营的集团公司，包括海外和内地两个部分。
中金基业科技发展集团有限公司于2001年07月24日在北京市工商行政管理局登记成立。
“永城一高”是永城市高级中学的简称。
山东中商企业管理咨询有限公司于2012年01月09日在济南市历下区市场监督管理局登记成立。
国药控股鲁南有限公司于2007年04月29日在临沂市工商行政管理局登记成立。
瑞安市恒雄电器有限公司，位于浙江南部温州地区 ,成立于1999年， 是一家专业从事于塑料及胶木件 研究、开发及生产加工的外向型 私营企业。
雅培制药有限公司立于1888年的美国雅培制药有限公司是一家领先的、产品广泛的全球医疗保健品公司，产品涉及营养品、药品、医疗器械、诊断仪器及试剂领域。
北京鼎盛好运商贸有限公司总部位于北京，经营范围为鼎盛好运商贸。
石家庄四药有限公司始建于1948年，历经70年的历史变迁，形成了以输液制剂为主导，集科工贸于一体的大型综合制药企业，生产规模、技术水平及品牌影响力和经济效益居国内同行前列。
上海中梁合房地产开发有限公司于2013年11月21日在长宁区市场监督管理局登记成立。
北京巨卓家具有限责任公司于1996年08月01日在朝阳分局登记成立。
上海海洱森科技有限公司于2016年1月19日在杨浦区市场监督管理局登记成立。
方正阀门集团（温州）机械制造有限公司于2008年12月28日在温州市工商行政管理局经济技术开发区分局登记成立。
上海市上投房地产有限公司为集团公司的控股企业，成立于1991年8月26日，注册资本为人民币2。
山西金豆子食品有限公司成立于2007年9月，位于晋城阳城县凤城镇清林沟。
中山市大道日用制品有限公司创立于2003年，最初于中山市民众镇从事软件布套生产，后续为便于生产与人员招募于2006年初迁移至小榄镇联丰工业区，并于2007年开始投入生产婴儿手推车·高脚椅·妈妈袋·皮包软件等。
泰豪电源技术有限公司于2007年11月20日在南昌县市场和质量监督管理局登记成立。
杭州微禾迅科技有限公司于2014年10月22日在杭州市西湖区工商行政管理局登记成立。
济南市市中政投股权投资有限公司于2015年07月22日在济南市市中区市场监督管理局登记成立。
江门市政企业集团有限公司于1981年05月30日在江门市蓬江区市场监督管理局登记成立。
武汉永联星环保科技有限公司于2016年06月14日在武汉市黄陂区市场监督管理局登记成立。
北京银帝投资有限公司于2010-01-22在顺义分局登记成立。
自2001年创立以来，西安怡康医药实现了稳健快速发展，现有门店500多家，在宝鸡、汉中、安康、延安、商洛等各地均有分店。
广汽乘用车成立于2008年7月。
公司介绍浙商佳购投资担保有限公司成立于2011年10月，注册资金3亿元，由浙江商会知名企业家共同出资成立，其中佳购集团分公司分布于山东省，河北省，内蒙古，北京市，名下产业有：大型商场、大型连锁超市、家具城、酒店、宾馆、房地产等，并在各地享有很高的知名度。
山东省安丘市第一中学简称安丘一中，是山东省重点中学。
苏州凯路威机电工程有限公司于2015年05月13日在昆山市市场监督管理局登记成立。
德国大陆集团（Continental AG）创始于1871年，是具有百年历史的跨国性企业集团。
福特探险者Ford（福特汽车公司），由亨利·福特创建于1903年，是世界上最大的汽车企业之一，1908年福特汽车公司生产出世界上第一辆属于普通百姓的汽车-T型车。
上海仁友管理咨询有限公司于2009年03月31日在长宁区市场监督管理局登记成立。
角馆建成于1620年，当时的统治者由于迎娶了京都贵族的女儿为妻，引进了大量京都文化，又被誉为“小京都”。
公司简介西安中星测控有限公司成立于1996年4月，注册资本为5500万元人民币。
苏州市苏丰机械制造有限公司于2001年08月27日在苏州市相城区市场监督管理局登记成立。
永乐电器是上海永乐家用电器有限公司的品牌，创建于1996年，是一家净资产上亿元的民营股份制大型家电连锁零售企业，中国商业零售业及中国连锁行业十强企业之一。
深圳发展银行关于业务系统整合上线的公告  经相关监管机构批准，原深圳发展银行股份有限公司（以下简称：原深发展）和原平安银行股份有限公司（以下简称：原平安银行）已完成合并，合并后的银行名称为：平安银行股份有限公司（以下简称：平安银行）。
企业发展历史荣成市壮诚石材有限公司，位于著名的高档花岗岩原产地——山东石岛，成立于2001年。
在今年的全国两会代表中，京东集团董事局主席兼CEO刘强东、网易公司董事局主席兼CEO丁磊首次当选全国政协委员。
别的他另有一辆萨博9-3，这辆车各人该当都比拟生疏，这个品牌已开张了，不外十分的传奇，它本来是瑞典的一家飞机引擎制造商，厥后第一个在汽车上提高了涡轮引擎，它的车被称为“地面飞行器”，驾驶兴趣超越宝马3系（价钱也差不多），别的，它的平安功能也是超越沃尔沃的，可见杰夫贝佐斯还是对车很有爱的。
山西省运城市崇喜建筑工程有限公司于2000年1月27日在山西省运城市工商行政管理局盐湖分局登记成立。
江苏新城地产股份有限公司（股票简称：新城B股，股票代码：900950）创立于1993年，总部设于上海。
上海氢泉节能科技有限公司于2012年9月3日在宝山区市场监督管理局登记成立。
1999年11月与妻子俞渝共同创办当当网上书店，任联合总裁，与妻子俞渝共同执掌当当网。
深圳市时光鸟信息技术有限公司成立于2008年8月，在2年的迅速发展中，已经为深圳上百家中小企业提供了网站建设、SEO优化、域名空间以及邮箱等服务。
苏州工业园区华能发电有限责任公司成立于1997年6月19日。
福建省惠安第三中学简称“惠安三中”，有着悠久的办学历史和优良的办学传统。
齐鲁制药有限公司，前身为齐鲁制药厂，是中国大型医药骨干企业，位于山东省济南市，拥有五十四年的发展历史。
廊坊市垂天信息网络有限公司，2009年09月15日成立，注册资金50万。
也是，吉利不过是来自东方一家默默无闻的小厂，而沃尔沃1927年成立，研发着全世界最安全的车，拥有低碳的发动机生产技术，光研发人员就超过4000名。
年12月，改名为湖南省华容县第一中学，简称华容一中。
上海必星信息技术有限公司于2013年02月21日在徐汇区市场监督管理局登记成立。
金太阳电子（福安）有限公司创建于2006年8月，是保健按摩器材的专业生产企业。
基本概述赤峰热电厂成立于2005年1月，是一个现有机组年发电量5亿千瓦时，年供热量350万吉焦，共有员工575人，拥有资产21,070万元，隶属于中国电力投资集团公司的热电联产中型企业。
北京招金资源投资有限公司于2015年02月15日在朝阳分局登记成立。
浙江富国创业投资有限公司于2007年04月29日在浙江省工商行政管理局登记成立。
大连巧客餐饮管理有限公司于2014年04月28日在大连市中山区市场监督管理局登记成立。
但是马云是一个极其聪明的人，他具有超前的互联网思维，最终才能一步步建立阿里巴巴集团，获得巨大成功。
另一个是1944年5月，国民政府为加强中缅印战区的军事力量，合编组成的新编第6军，由廖耀湘任军长，1946年奉命运抵东北“剿共”，1948年10月下旬在辽西大虎山地区被东北共军全歼后撤销。
上海格隆创业投资有限公司于2014年2月12日在杨浦区市场监督管理局登记成立。
广东广特电气有限公司（注册商标“广特电气”），公司占地面积5万多平方米，注册资金9000万元，是原国家机械工业局、国家电力公司110kV油浸式电力变压器，35kV级及以下电力变压器，10kV级高低压成套设备的定点生产企业。
兰亭科技企业介绍深圳市兰亭科技有限公司  深圳兰亭科技有限公司于1993年正式注册成立，主要从事精细化工原料、药用植物萃取、生物活性添加剂及天然高级系列化妆品等多种日化用品和生物制品的研究、开发、生产和销售。
四维历史四维起源于1934年，早期四维的餐饮特色主要是大碗。
杭州如虎贸易有限公司简称如虎团队，经过长达半年的筹划与资源整合，正式成立于2015年1月。
江苏金雪集团有限公司于1997年07月22日在海门市市场监督管理局登记成立。
NO.8 劳斯莱斯售价：400万起步劳斯莱斯是世界著名豪华轿车品牌，1906年创立于英国，以极致奢华和舒适性享誉全球。
青岛艾玛信息技术有限公司于2002年09月16日在青岛市市北区工商行政管理局登记成立。
周鸿祎对360回归A股的三点看法360的资本市场之路2005年11月，360创立。
深圳语信时代通信设备有限公司，诞生于2010年，注册资金2000万人民币，创立在世界的手机之都-深圳，拥有”YUSUN语信”品牌的使用权和所有权。
来宾市第一中学，简称来宾一中，系自治区级示范性普通高中，创办于1978年秋，校园占地110亩，坐落在古老而秀丽的红水河畔，总建筑面积约4万平方米，学校布局合理，教育设施完善——教学楼、综合楼、科技楼、实验楼、图书馆、学生公寓楼、餐厅等构成了建筑主体。
程天广告有限公司成立于2006年，是专业从事企业形象个性化视觉设计及市场营销整合的公司，为客户提供准确的市场战略定位，创意和媒体公关服务。
北方众盛（天津）机动车配件有限公司于2006年08月17日在天津市静海区市场和质量监督管理局登记成立。
广州市金宇服装有限公司于2009年12月21日在广州市工商行政管理局白云分局登记成立。
北京罗麦科技有限公司：企业成立于2001年，是一家集科研开发、生产、销售于一体的高科技企业。
东莞市天一电机有限公司（简称“天一电机”）成立于2001年，位于广东省东莞市。
河北华鹏食品有限公司是一家集工贸与生产为一体的大型股份制有限责任公司，成立于2006年。
广州畅客国际旅行社有限公司，成立于2013年8月，公司位于广州市繁华的天河商区，是一家专注高端游学市场的旅游公司。
北京价值工程学会经北京市社会团体登记管理机关核准，于2000年11月20日成立。
广西扬志石油化工有限公司于2009年04月09日在钦州市钦北区工商行政管理局登记成立。
深圳市前海国际能源金融中心有限公司于2012年03月29日在深圳市市场监督管理局前海注册工作组登记成立。
广州民沣达货运代理有限公司于2008年04月21日在广州市工商行政管理局白云分局登记成立。
源晟股权投资基金（上海）有限公司于2013年7月3日在上海市工商局登记成立。
佛山市南海名澳房地产发展有限公司于2014年01月13日在佛山市南海区工商行政管理局登记成立。
湖南恒康药品零售连锁有限公司于2001年11月16日在永州市工商行政管理局登记成立。
东莞市科能太阳能有限公司，总部位于东莞市，成立于2004年。
公司简介西安聚信快递有限公司是一家现代化物流运营企业，办公地址位于西安市南二环西段60号永安大厦7层。
1959年9月， 学校改名为“湖南省祁阳县第一中学”（简称祁阳一中）。
灵石德森农业科技开发有限公司于2008年01月23日在灵石县市场和质量监督管理局登记成立。
公司全称：四川巨子超微科技有限公司  公司地址：四川省绵阳市高新区火炬西街南段19号公司信息自98年公司成立以来，所研究的超微气流粉碎分级设备、超微机械粉碎分级设备、气流分级系统等一直畅销全世界。
赣州稀土矿业有限公司是赣州市人民政府为充分利用和发挥赣南离子型稀土资源优势，实现全市稀土资源开采的总量控制和矿山统一管理，由全市八个稀土资源县和市政府出资，于2004年12月29日组建的国有有限公司，注册资本9600万元。
上海萌泰网络科技有限公司于2006年9月6日在杨浦区市场监督管理局登记成立。
湖南自然韵黑茶科技有限公司于2009年11月12日在祁阳县工商行政管理局登记成立。
茌平信源铝业有限公司 始建于2003年，南邻济邯铁路，东邻原105国道，交通便利，地理位置优越。
不列颠哥伦比亚大学（UBC）起初为研究性合作机构，后来逐渐发展为综合性大学。
黑猫队前身为夜猫夜跑联盟组织，成立于2014年5月21日。
1998年10月上海好耶计算机技术有限公司2。
今年春节前后，由中央电视台纪录频道推出的纪录片《创新中国》的荧幕反响格外突出，成为继《朗读者》《国家宝藏》《航拍中国》等高品质文化类节目之后，央视推出的又一部“爆款”作品，全片分为“信息、能源、制造、生命、空海、潮起”六个主题，并首次成功通过人工智能“重现”配音大师李易的声音，受到观众的广泛关注和认可。
北京壹心文化传播有限公司成立于2014年2月，该公司集编剧，导演，制片发行，艺人经纪，活动演出，包装培训和提供演员为一体，公司旗下著名艺人众多（朱亚文，文章，宋佳，李骏，杨庆，查慕春，白宇，陶慧）等多为当红影视明星。
艾乐时代（北京）信息科技有限公司成立于年2009，注册资金100万元，艾乐时代专注于网站建设、APP开发，同时承接宣传推广，网络维护等业务，为不同类型的客户提供性价比最高的网站建设解决方案。
而始于1869的百年亨氏，专门设立亨氏中国研发团队，为中国宝宝们研制食物。
三人经常到硅谷高速旁的一家咖啡馆相聚，畅想未来，1993年，在两个好友的鼓动下，黄仁勋牵头创办了NVIDIA，立志打造一个图形芯片帝国。
武汉中人检测技术有限公司是2013年成立的一家环境检测公司，1是一家获得国家计量认证资质CMA证书,能够承担相应的法律责任，以及具有独立法人地位的环境安全检测服务机构。
厦门一方软件有限公司于2000年10月26日在厦门市市场监督管理局登记成立。
海尔也创立于1984年，TCL创立于1981年。
而NBA在1946年6月6日诞生时，有一个我们陌生的名字BAA。
杭州杰棒节能技术有限公司，位于浙江省杭州市余杭区临平开发区，注册资本1000万元，是龙富华节能产业集团浙江、湖北、山东三省的运营中心。
辉山品牌的历史可以追溯到1951年，长期以来，辉山乳业秉承“打造中国最值得信赖的乳品品牌”的企业理念，致力于中国乳品行业全产业链发展模式的探索，从源头解决乳制品安全的核心问题。
山西红辫子农业科技有限公司于2013年12月30日在阳曲县工商行政管理局登记成立。
1990年，香港著名爱国人士曾宪梓博士创立领导的金利来集团有限公司，在国内创立了金利来(中国)有限公司〔原名金利来(中国)服饰皮具有限公司〕。
年 金和北京公司——北京金和人网络技术工程有限公司成立，金和软件管理信息化咨询事业总部和研发中心同时在北京成立。
北海银滩开发投资股份有限公司于2008年12月02日在北海市工商行政管理局登记成立。
景津压滤机集团有限公司成立于2004年10月14日，经营范围有分离机械设备及配件加工、生产、销售。
酒仙网董事长郝鸿峰围绕开放平台、爆款等关键词，对2017年酒业电商新趋势进行了解读。
济南化工产业园有限公司于2007年02月05日在济南市天桥区市场监督管理局登记成立。
东莞汇美模具制造有限公司于2011年03月23日在东莞市工商行政管理局登记成立。
沈阳市天元科技有限公司成立于1996年，是从事软件及系统集成产品研发、生产、销售、服务的高新技术企业及软件企业。
北京国电清新环保技术股份有限公司是从事大型燃煤电厂烟气脱硫脱硝设施的投资、研发设计、建设及运营为主的技术领先、业绩优良的节能环保综合服务商，是北京市的高新技术企业。
北京华录乐动科技有限公司（简称“华录乐动”）成立于2011年11月，是中国华录集团旗下控股子公司。
海思半导体是一家半导体公司，海思半导体有限公司成立于2004年10月，前身是创建于1991年的华为集成电路设计中心。
深圳假日通旅行社（全称：深圳假日通国际旅行社有限公司）成立于2006年，注册资本150万元人民币，主营业务为旅游组团、旅游接待以及其它商旅服务。
新疆中国国际旅行社有限责任公司于2003年03月11日在乌鲁木齐市工商行政管理局登记成立。
福州市气象局成立于1983年10月，是中央直属正处级垂直管理单位，实行上级气象主管机构与福州市人民政府双重领导，以上级气象主管机构领导为主的管理体制。
杭州云梯商务信息咨询有限公司于2016年04月28日在杭州市西湖区市场监督管理局登记成立。
安邦的“神话”》安邦保险，成立于2004年，依靠销售汽车保险起家，短短12年，从一家初始注册资金5亿元的名不见经传的小公司发展到资产将近2万亿元保险集团。
刚才说了，青岛啤酒厂在1903年由英德人创办。
1）华扬联众数字技术股份有限公司华扬联众数字技术股份有限公司成立于1994年6月，并于2017年8月在上海证券交易所上市。
常州祥明电机有限公司创建于1995年8月，是国内专业从事设计、生产和销售各类电机和精密风机的领先企业之一。
福州宏东远洋渔业有限公司成立于1999年，位于海峡西岸福州市马尾保税区内，占地面积16000平方米，建有9000平方米现代化水产品加工厂和万吨大型冷库各一座。
1980年代三星电子以卖冰箱为主，1986年时李秉喆成立三星经济研究所。
中国银联（China UnionPay）成立于2002年3月，是经国务院同意，中国人民银行批准设立的中国银行卡联合组织，总部设于上海，它也是全球最大的银行卡间组织。
天津赛特测机有限公司是一家中外合资企业，成立于1992年4月。
北京三元食品股份有限公司是北京三元集团有限责任公司下属企业，是以奶业为主，兼营麦当劳快餐和房地产开发的中外合资股份制企业，现有员工5000余人，是1997年5月在香港联交所成功上市的北京控股有限公司的成员企业之一。
静止汉化组成立于2013年10月，那一天一代大组长意外的制造了静止汉化组，然后没过多久要回老家生孩子隐退了。
筹备即竣——至是为时势所要求的中大（中国大学），逐于民国二年四月十三日正式成立了。
生工生物工程（上海）股份有限公司成立于2003年，前身是1995年成立的上海生工生物工程技术服务有限公司。
无锡和佳科技有限公司于2001年06月01日在无锡市滨湖区市场监督管理局登记成立。
长沙市天心区盛大金禧金融服务有限公司于2014年2月21日在长沙市工商行政管理局天心分局登记成立。
北京临空经济核心区，于2014年3月25日获北京市机构编制委员会批准整合（京编委[2014]19号）。
浙江恒滨建设有限公司组建于2002年3月，其前身为“杭州乐园建筑工程有限公司”是一家集房屋建筑施工、贸易投资、商业房产出租、机械设备租赁等为一体的综合性多元化企业，具有国家房屋建筑施工总承包二级企业资质。
杭州嘉荣实业有限公司于2009年11月25日在杭州市上城区市场监督管理局登记成立。
耐克创始人菲尔·奈特的创业故事。
治痴呆网成立于2010年5月份，由中国老年保健协会老年痴呆及相关疾病专业委员会，英文名称Alzheimer’sDiseaseChinese（简称ADC或中国阿尔茨海默病协会）主办，是协会进行有关老年痴呆及其相关疾病的科普宣传，加强对老年痴呆患者及其家庭的关注，提高老年痴呆有关疾病的医疗和护理知识，并定期进行国内外学术交流的窗口。
全球半导体市场经历了从日本到美国的产业转移：1980s，日本半导体市场占全球份额超40%， NEC、东芝、日立、富士通、三菱、松下等均位列全球营收前十。
北京华融启明咨询服务有限公司于2013年7月在北京市海淀区成立，是一家基于金融、互联网、IT跨界整合，利用期货期权等金融衍生品工具，通过软件、咨询等方式为有色、钢铁、煤炭、能源化工等产业客户提供价格风险管理和业务模式创新服务的领先机构。
苏州浦氏蟹王水产有限公司成立于一九九七年，坐落于风光旖旎的阳澄湖畔，是以生产经营阳澄湖大闸蟹为主的农业产业化龙头企业。
公司简介2008年3月，宁波港集团有限公司联合招商国际等7家公司，创立了宁波港股份有限公司，公司注册资本108亿元，其中宁波港集团占90%的股份。
温州宝洁纸业有限公司于2006年09月19日在平阳县工商行政管理局登记成立。
朱雀投资成立于2007年7月，是上海首家有限合伙企业，早已位于百亿规模私募之列。
发展历程·1996年11月，浙江人民电器集团成立。
无锡天鹏迅杰冷链配送有限公司于2014-04-11在无锡市工商行政管理局登记成立。
1.1. 发展历程：铜锣湾小化妆店到亚洲零售巨头莎莎成立于1978年，最初是由郭少明与其妻子在铜锣湾经营的一家小型化妆品店，为顾客提供一站式美妆购物且以低于专柜的价格吸引顾客，经历40年发展，现已成为亚洲区内占领导地位的化妆品零售集团，也是香港规模最大的全品类化妆品零售商之一。
简介吉百利(Cadbury)创立于1824年，是英国伯明翰老牌糖果制造商，是英国历史最悠久的巧克力品牌之一，也是英国最大的巧克力生产商，更是目前全球最大的糖果公司、第二大口香糖公司、第三大软饮料公司，也是唯一一家同时拥有巧克力、糖果及口香糖产品的公司。
北京盈冲国际拍卖有限责任公司 （简称盈冲国际）是以经营中国艺术品为主的综合性拍卖公司，2006年经商务部批准，由国家工商管理局核准注册在北京成立的一家综合性股份制拍卖企业，公司注册资金1000万人民币。
深圳前海全民通资产管理有限公司于2014年12月29日在深圳市市场监督管理局登记成立。
广州发展集团有限公司（以下简称：发展集团）成立于1989年9月，主要从事综合能源和基础产业的投资、经营和管理，是广州市国有资产授权经营机构。
重汽汕德卡，成立时间是1958年，性质是省属重点国有独资企业。
随着时代的迁移，大多人都喜欢在衣食住行方面去进取国外风格，就拿“食”来说，最典型的就是KFC“肯德基”，已经成为年轻人的主食了，肯德基（KentuckyFried Chicken，肯塔基州炸鸡），简称KFC，是美国跨国连锁餐厅之一，也是世界第二大速食及最大炸鸡连锁企业，1952年由创始人山德士先生（Colonel Harland Sanders）创建，主要出售炸鸡、汉堡、薯条、盖饭、蛋挞、汽水等高热量快餐食品。
山东阳谷电缆集团有限公司几年来一直保持着全国同行业排头兵的殊荣，连续11年被授予山东省重合同守信用企业，2001年12月又被国家工商行政管理总局授予首批国家重合同守信用企业，公司先后荣获“省级先进企业”、“国家高新技术企业”、“AAA级信誉企业”、“省级文明单位”等多种荣誉称号，连续六年列国家机械行业500强企业和省机械系统销售收入、利润总额“双十强”企业。
南京千度金融信息服务有限公司于2015年04月27日在南京市建邺区市场监督管理局登记成立。
简介职高是职业高级中学（职业高中）的简称。
深圳鼎金金融控股集团有限公司于2014年10月31日在深圳市市场监督管理局前海注册工作组登记成立。
1976年，乔布斯成立了苹果公司并设计出了第一台的民用计算机,从此计算机正式进入了民用时代。
威海化工机械有限公司（以下简称威海化机）始建于1975年，迄今有着38年的压力容器行业经验，也是国内最早研究、开发、生产高压反应搅拌设备的知名厂家。
1914年7月17日，道奇（Dodge）汽车公司成立，公司由创始人约翰道奇John Dodge（1864～1920）霍瑞斯道奇Horade Dodge（1868～1920）兄弟投资500万美元组建。
甘肃新纪元建材有限公司于2014年11月14日在榆中县工商行政管理局登记成立。
玛格(MACIO)，全称为重庆玛格装饰建材有限公司，创立于2004年，是一家集专业设计、制造、销售、服务为一体的大型现代化定制家具企业。
黄山景泰建设集团有限公司于2004年12月13日在黄山市工商行政管理局登记成立。
1937年成立了“丰田汽车工业株式会社”，地址在爱知县举田町，初始资金1200万日元，员工300多人。
深圳市迪威泰实业有限公司成立于2002年8月，专业从事安防监控领域CCD摄像机的研发、生产和销售，是一家中韩合资的高科技企业。
上海梦至美实业有限公司，位于上海市漕河泾开发区，坐拥2000平米的现代化办公场所和18000平米的大型专业生产基地，是一家集技术研发、创意设计、生产、销售和服务于一体的行业领军企业。
福建源远船务有限公司（下称“公司”），于2004年2月27日成立，系水路运输有限责任公司，是福建省内上规模的专业海上运输有限责任公司。
厦门市炘茂环保有限公司于2012年03月27日在厦门市思明区市场监督管理局登记成立。
上海杨金豪绝缘材料有限公司于2004年5月8日在自贸区市场监督管理局登记成立。
深圳安哲罗实业有限公司1成立于2016年4月，是一家集鳄鱼、驼鸟养殖，皮革制造，鞋、包、皮带、服装研发生产和销售为一体的集团公司。
北京博控自动化技术有限公司创立于2001年。
浙江老板娘食品集团有限公司于1992年06月16日在宁波市北仑区市场监督管理局登记成立。
无限极（中国）有限公司（以下简称无限极（中国））是李锦记健康产品集团成员，成立于1992年，以“无限极”为核心品牌，是一家从事中草药健康产品研发、生产、销售及服务的大型港资企业1， 总部位于中国广州。
无锡市虎皇漆业有限公司于2002-09-27在宜兴市市场监督管理局登记成立。
蕲春艾生源艾制品有限公司于2016年01月11日在蕲春县工商行政管理局登记成立。
上海巨庆环保科技有限公司于2014年1月13日在自贸区市场监督管理局登记成立。
成都德仁堂药业有限公司于1980年8月20日在成都市工商行政管理局登记成立。
厦门莱米诺贸易有限公司于2013年05月06日在厦门市集美区市场监督管理局登记成立。
1926年11月26日，张子芳及其表兄黄华岳创办嘉顿，由于他们开设面包店的计划是在香港动植物公园（HongKongBotanicalGarden）讨论，因此以“Garden”及其粤语译音“嘉顿”命名。
青岛乐瑞特石油有限公司于2015年10月15日在青岛市工商行政管理局登记成立。
赣州三鼎机电设备有限公司于2015年10月26日在章贡区市场和质量监督管理局登记成立。
清华-伯克利深圳学院（简称TBSI）由深圳市人民政府、清华大学与加州伯克利大学于2014年联合成立，致力于培养全球科技领袖和未来企业家。
辛集市宏润油脂饲料有限公司于2004年5月8日在辛集市工商行政管理局登记成立。
话说天下大事，盛久必衰，衰久必盛，2007年6月中国第一家p2p平台拍拍贷成立，从无到有，2012年进入爆发期，p2p理财收益高达20%-30%，可谓是收益颇高，但是随着p2p平台的发展，平台质量也是鱼龙混杂，有些以圈钱为目的，靠庞氏骗局的平台开始出现，使很多投资者，怨声载道，所以2016年国家对p2p平台的监管开始重视，随着监管的越来越严，p2p理财收益是越来越低。
呼和浩特市煜强广告有限公司于2010年01月18日在呼和浩特市工商行政管理局赛罕分局登记成立。
杭州三垚广告有限公司成立于2014年8月，公司专注于新媒体广告设备研发及投放，致力于O2O商业平台的建立运营。
深圳市商拓信息咨询有限公司，成立于2013年，是深圳市商盟企业管理顾问有限公司旗下专注验厂辅导的子公司，依托总公司丰富的资源，致力于帮助国内企业提升供应链符合性管理水平，以向国外大型采购集团提供合格供应商，为国内外企业提供了评估、培训和审核服务，行业范围覆盖玩具、礼品、电子、机械、家具、纺织、服饰、箱包、鞋业、印刷、包装、食品等。
河北绮海服饰科技有限公司于2016年4月11日在晋州市工商行政管理局登记成立。
月星集团由丁佐宏先生创建于1988年，经过25年的跨越式发展，已成为中国民营500强企业，旗下组建了投资集团、商业集团、家居集团、工业集团四大产业集团，业务覆盖范围已遍及我国绝大部分省、市、自治区，海外业务到达世界38个国家和地区，集团员工万余名。
卡地亚钻戒 始于1847年，法国卡地亚公司，十大钻戒结婚戒指品牌，于1847年由Louis-Fran。
广州国健医药咨询服务有限公司成立于2003年，是中国国健医药（集团）有限公司属下公司，是一家专门从事药品、保健品、化妆品、食品、医疗器械、消毒用品、卫生用品等咨询的专业咨询公司。
长沙市雨花区启之发信息科技有限公司于2015年9月9日在长沙市工商行政管理局雨花分局登记成立。
宁波市北仑区建筑工务局成立于2003年，为北仑区全额事业单位一级局。
1998年2月25日，搜狐在中国大饭店地下一层花了8万块钱开了第一场发布会，这其实也是个广告推介会，就是为了有现金流活下去。
湖南中烟工业有限责任公司的前身是成立于2003年5月的湖南中烟工业公司，隶属于国家烟草专卖局(中国烟草总公司)。
宇宙之讯（北京）科技发展有限公司于2004-12-01在房山分局登记成立。
江苏江航健康科技有限公司于2013年03月20日在常州市天宁区市场监督管理局登记成立。
乌兰察布市交通运输资源开发有限责任公司于2015年09月08日在乌兰察布市工商行政管理局登记成立。
杭州跃飞网络科技有限公司于2007年05月16日在杭州市萧山区工商行政管理局登记成立。
深圳市城市轨道广告有限公司于2010年03月11日在深圳市市场监督管理局登记成立。
海峡（厦门）贵金属珠宝交易中心有限公司于2014年11月10日在厦门市市场监督管理局登记成立。
1993年11月16日，俞敏洪创办了北京市新东方学校，担任校长。
师宗红盈食品有限公司于2011年3月17日在师宗县市场监督管理局登记成立。
优势济南佳宝乳业有限公司自1998年成立以来，确立了“集团经营、规模化竞争、集约化发展”的总体发展战略，以“服务、致富农民为宗旨，采取龙头带动全行业升级的运行策略，由一个不知名的年产万吨手工作坊式的小工厂，迅速成长为年产30万吨的现代化大型企业。
青岛芒果网络科技有限公司（简称：芒果科技）是由刘思宝于2015年7月7日在中国青岛创立。
昆山亚东管业有限公司于2005年06月15日在昆山市市场监督管理局登记成立。
发展历程1999年8月8日，“内蒙古小肥羊餐饮连锁有限公司”的前身“小肥羊酒店”——在包头市昆区乌兰道22号开张。
深圳市堃琦鑫华科技有限公司成立于2006年，国家级高新技术企业。
本田汽车公司1948年，本田宗一郎创立了本田汽车公司，1949年，第一辆本田摩托车问世。
上海元居汇品牌管理有限公司于2013年8月20日在奉贤区市场监管局登记成立。
菲亚特诞生于1899年，克莱斯勒诞生于1925年，两个品牌的历史都可以说是很悠久了。
于1919年创建了宾利汽车公司。
浙江广通铜业有限公司于1998年05月05日在湖州市南浔区工商行政管理局登记成立。
东台天泰机械制造有限公司成立于2013，经营范围为H型钢生产线设备和焊接辅机生产。
济南遇见商贸有限公司成立于2014年，是山东的一家主营森女系的服装服饰公司，总部坐落于山东省会城市--泉城济南。
简介广西北部湾投资集团有限公司成立于2007年2月，注册资本33亿元，是自治区政府出资的国有独资公司。
狭义的政府是指国家权力的执行机关，即国家行政机关。
上海复星昆仲元睿股权投资管理合伙企业（有限合伙）于2015年1月7日在上海市工商局登记成立。
华德鹏业能源投资有限公司于2006年09月29日在海南省工商行政管理局登记成立。
【中共新安特支干事会】1928年12月，中共涟水县委为加强对新安地区党组织的领导，成立了新安特支干事会，书记管作霖，组织干事管海萍，宣传干事赵启生。
诞生于1918年的松下电器马上将迎来它100岁的生日，百年松下留下了太多经典的产品，小到耳机、剃须刀，大到电视、冰箱、洗衣机，基本覆盖了家里需要使用的各个电器品类。
新司马教育隶属于重庆新司马教育咨询有限公司，公司坐落于中国四大直辖市之一的重庆市，主要从事远程教育咨询、考试辅导等服务。
安徽宇顺网络科技有限公司于2011年12月26日在阜阳市工商行政管理局登记成立。
瑞典著名汽车品牌，曾译为富豪该品牌于1927年在瑞典哥德堡创建安全、安全、还是安全，沃尔沃的安全理念深植于车的各个环节。
年起，李贵辉和他的绿丹兰就开始走上抓住最后一根稻草的努力，不过，他们走在了错误的方向上，并导致最后的没落－－首先是公司被传企图通过开展非法传销来吸纳资金，以清空积压产品。
江苏天鹏石化特种工程有限公司前身是江苏天鹏高新技术发展公司,初创于1993年,总部设在江苏南京。
锦州锦研科技有限责任公司坐落于锦州市高新技术产业园区，毗邻锦州市政府、锦州国际会展中心。
镇江乐游网络科技有限公司于2013年03月04日在镇江市京口区市场监督管理局登记成立。
体育焦点赛事比分直播频道及预告2月25日22:05 曼联vs切尔西【足球比分直播网站】:live.sportscn.com对阵分析赛事前瞻亚洲详盘欧赔【分类即时比分直播】足球赔率篮球比分直播nba比分直播网球比分直播北京时间2月21日，作为卫冕冠军，金州勇士队拥有四巨头，是一支实力强劲的队伍，在名宿里克-巴里看来，如果保持健康，其他球队很难战胜勇士队。
呷哺呷哺是一家吧台式小火锅连锁餐饮企业，1998年在北京成立，2014年在香港联交所上市。
合肥微智通信息技术开发有限公司(简称“微智通”)坐落于中国四大科教之城——安徽合肥，公司成立于2008年底，于2014年更名为合肥微智通信息技术开发有限公司，是一批具有资深互联网人士，为发展通讯事业，服务于广大消费者而打造的一家通信平台服务企业。
北京神州天鸿科技有限公司深圳分公司于2013年09月18日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
常州美歌朵服饰有限公司成立于2005年6月6日江苏省常州市  主要经营范围：服装制造，设计，针纺织品，纺织原料，百货，工艺美术品等　　主要服饰订制品牌为VEGETO,BENSSADY。
公司概况中证期货有限公司注册资本8亿元，已申请增资至15亿元排名国内第一，已于2013年12月24日更名为中信期货有限公司(CITICS Futures Co。
无极限是无限极（中国）有限公司是李锦记健康产品集团成员，成立于1992年，以“无限极”为核心品牌，是一家从事中草药健康产品开发、生产及销售的大型民族企业, 总部位于中国广州。
山西证券股份有限公司最早成立于1988年，为全国首批证券公司之一。
包头钢铁（集团）有限责任公司是中华人民共和国成立后最早建设的钢铁工业基地之一，1954年开始建设，1959年投产，周恩来总理亲临包钢为1号高炉出铁剪彩。
唐山汇东服装服饰有限公司于2005年11月11日在玉田县工商行政管理局登记成立。
上海均瑶集团成立于1991年7月。
深圳市华宗商贸有限公司是一家经深圳市人民政府批准的民营企业，公司注册于2009年注册资金为10万元，是一家集季节性食品开发、代理经销一体的经营式现代企业。
四川省新力投资有限公司于2003年7月22日在武侯区市场和质量监督管理局登记成立。
光彩西部实业有限公司于2016年4月26日在成都市武侯工商局登记成立。
扬中市国荣氟塑制品有限公司于2008年02月27日在扬中市市场监督管理局登记成立。
4、英菲尼迪英菲尼迪是日产旗下的豪华汽车品牌，成立于1989年，产品性能很高，设计个性独特，产品线很丰富，它的英文名Infiniti代表了它永无止境的追求，对质量也是精益求精，市场表现很好。
公司简介上海邦赛商务咨询有限公司于2010年成立于明珠城市上海,是为企业提供全方位竞争力的咨询服务公司。
河南众储企业管理咨询有限公司于2015年11月15日在郑州市工商行政管理局金水分局登记成立。
公司概况云南建工经开绿色高性能混凝土有限公司(以下简称“公司”)成立于二○○九年十二月，是由云南建工集团有限公司和昆明经济技术开发区投资开发（集团）有限公司共同出资组建，注册资本金6600万元，法定代表人：马敏超。
奔驰120年了，宝马100年，沃尔沃90年了，而路虎只有50多年历史，仅仅打着越野的旗号，靠英国人自吹自擂的皇家用车（英国的车基本上都破产了，全部被收购），路虎越野车充其量就是现在中国长城哈佛越野车配置整高点（尤其越野配置），宣传吹凶的质量水平。
郑州航空港区航程天地置业有限公司于2013年08月21日在郑州市工商行政管理局郑州机场分局登记成立。
福建省博涵网络技术服务有限公司，成立于2012年，专注与企业网站建设、B2C/B2BS商城网站设计开发、学校集团网站系统开发、多用户网站系统开发、行业OA办公系统、网站维护、网站托管、网站推广、域名注册、服务器出租、等全方位的网站服务和各种定制软件等一系列互联网应用服务。
安徽德昌药业饮片有限公司，座落在中华四大药都之首—安徽亳州市。
个股解析：京东方A京东方科技集团股份有限公司（BOE）创立于1993年4月，是全球领先的半导体显示技术、产品与服务提供商。
苏州圣世园林园艺工程有限公司由昆山市南郊绿化林场增资改制而成，位于中国首批生态城市--苏州昆山,东邻上海，地处经济发达的江南水乡。
大家都知道，淘宝网成就了中国电商的一段传奇，也成就了如今如日中天的阿里巴巴集团，更成就了马云的名利双收。
2003年3月招丰村改社区，成立招丰社区。
北京林业大学，简称北林，原名北京林学院，是北京学院路八大学院之一。
香港快运航空公司（HKExpress），简称香港快运,是目前唯一一家以香港为基地的低成本航空公司，提供相宜的机票选择，以及准时可靠的航班服务，覆盖航班主要为亚洲地区，包括中国内地。
酒龙仓电子商务有限公司于2014年12月12日在无锡市锡山区市场监督管理局登记成立。
四川宜宾成中房地产开发集团有限公司于1998年12月21日在四川省宜宾市宜宾县工商行政管理局登记成立。
浙江辰鸿纺织品科技有限公司位于浙江德清，紧邻京杭大运河，距离申嘉湖高速新市出口仅3公里，水陆交通便捷。
天津市青年影评协会（前身为天津市学生影视评论研究会）成立于1994年5月，是共青团天津市委员会领导下的以学校学生为主体、联合天津市各界青年电影爱好者和关心青少年影评活动的艺术家、影评家、企业家等自愿参加的群众性学术交流和联谊团体。
9月22-23日，第二届彼得·德鲁克高层管理论坛在北京召开，彼得·德鲁克管理学院（DA)正式宣布成立。
湖北爱爱网络有限公司于2012年04月19日在荆门市工商行政管理局登记成立。
博才教育成立于2005年9月19日，在社会各界的大力支持下，已经发展成为一家专注于为政府工作人员、企事业员工、社会人士提供学历教育信息与企业管理咨询及高端就业服务的专业服务机构。
万能工装饰有限公司，位于美丽的冰城哈尔滨市，始建于1999年，注册资金60万元人民币，具有国家颁发的施工二级资质、装修设计乙级资质。
简介贵阳三联乳业有限公司1成立于2001年4月。
北京多彩生活文化传播有限公司总部位于北京，经营范围为微信公共平台运作以及APP客户端开发。
江苏聚能硅业有限公司于2006年07月07日在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
“亏得比对手少”公开资料显示，爱奇艺，原名奇艺，于2010年4月22日正式上线。
上海航空股份有限公司（Shanghai Airlines）简称“上海航空”或“上航”，前身是上海航空公司，成立于1985年12月，是中国第一家多元化投资的商业性质有限责任航空企业。
绥棱县锦辉米业有限公司于2008年5月20日在黑龙江省绥棱县工商行政管理局登记成立。
医露彩虹科技（北京）有限公司于2007年02月05日在朝阳分局登记成立。
苹果公司由史蒂夫·乔布斯、斯蒂夫·沃兹尼亚克和Ron Wayne在1976年4月1日创立，在高科技企业中以创新而闻名。
我是用驴妈妈买的青岛啤酒厂的门票40元，啤酒厂和博物馆是一体的~在门口等了半天，也没有旅行团之类的，所以自己一狠心，自己花100元请了个导游，人生第一次体验一对一导游，是个美女姐姐很耐心的一点一点从大门开始给我讲解啤酒厂最初的1903年由德国人建造，经历了一战和民国，一直到解放后至今，早已远销海外，在九十年代后期作为景点对外开放。
龙口奇正汽车配件制造有限公司于2006年09月06日在龙口市市场监督管理局登记成立。
青岛银凯贵金属有限公司济南分公司于2015年07月21日在济南市槐荫区市场监督管理局登记成立。
而对于一洋之隔的凯迪拉克来说，始创于1902年使其也当之无愧地加入“百年车企俱乐部”。
北京紫禁城影业公司成立于1997年，集影视策划、制作、营销为一体，是中国最具实力的大型专业影视制作公司。
广州市奥威亚电子科技有限公司于2005年01月11日在广州市工商行政管理局萝岗分局登记成立。
樱花油漆是指广东樱花涂料有限公司，又简介简称樱花油漆，成立于1990年，坐落于风景优美的广东省中山市东升镇。
浙江红点影视制作有限公司于2010年03月31日在东阳市市场监督管理局登记成立。
自公司于1927年成立至今，沃尔沃已推出大量具有前瞻性的安全发明。
安平县海利丝网制品有限公司于2010年9月27日在衡水市安平县工商行政管理局登记成立。
国泰半导体材料有限公司成立于2001年6月，位于北京市顺义区林河工业开发区，由国内半导体材料生产企业有研硅股（上市公司）与香港国晶微电子控股有限公司共同投资兴建，注册资本2.07亿元人民币。
上海林同炎李国豪土建工程咨询有限公司创建于1993年，是一所中美合资土建设计及咨询企业，由中国同济大学和美国林同炎中国公司合资兴办，主要承担各种类型的建筑、道路与桥梁的咨询、设计工作，持有中华人民共和国建设部及发展和改革委员会颁布发的甲级工程设计证书和工程咨询甲级资质证书。
深圳市酷派移动科技有限公司于2014年11月04日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
邮易通电子商务有限公司于2015年6月1日在长沙市工商行政管理局高新技术产业开发分局登记成立。
西安大略大学（University of Western Ontario)，是位于加拿大安大略省伦敦市的一所国际顶尖的博士与医学类世界一流的综合性公立大学，被誉为“加拿大的哈佛”，可简称为UWO、Western或者Western Ontario。
北京远达国际工程管理咨询有限公司成立于1995年，是中冶建筑研究总院有限公司的全资子公司，是具有甲级工程监理、甲级工程咨询资质的独立法人企业。
经过两个多月的紧张筹备，2014年8月8号在中航富士达科技有新公司礼堂举行了“西安市残疾人轮椅汽车协会首届会员代表大会暨成立大会”，会议依法选举了理事会和协会的领导，最终徐翠英（女）当选为第一届会长，王志祥、杨华英（女）、史卫伟、徐子尧、温西顺当选为副会长，刘冬安当选为秘书长。
上海朗迈医疗器械科技有限公司于2012年7月16日在松江市监局登记成立。
网传锤子科技将被收购：罗永浩亲自辟谣。
南车二七车辆有限公司始建于 1897 年，为中国南车股份有限公司旗下的全资子公司，于2008年1月1日正式上市并更名，公司始建于1897年，是一家国有独资厂商，坐落于北京西南五环。
创域企业管理顾问有限公司成立于2002年，以帮助中小型企业领导人建立和完善企业管理系统为使命，从而使自己企业成为一个自动运作的商业盈利机构。
湖南省隆回县人民法院成立于1950年6月，法院审判办公楼现坐落于隆回县桃洪镇朝阳路98号。
意尔康（YEARCON）是意尔康股份有限公司的简称，始创于1995年，位于浙江省青田县，总裁单志敏。
廊坊市德仁建设工程有限公司于2002年7月11日在廊坊市工商行政管理局登记成立。
1996年7月8日，五菱汽车与日本大发汽车株式会社签订技术援助合同。
新奥尔良大学 ( 简称 UNO) 成立于 1958 年，是一所设有副学士、学士、硕士、博士课程的综合性公立大学。
衢州易米网络科技有限公司于2015年11月24日在柯城区市场监督管理局登记成立。
太原华卫药业有限公司成立于1989年，是一个集研发、生产、销售于一体的现代化股份制制药企业，信誉等级AA。
深圳市中顺高尔夫服务有限公司成立于2004年6月，中顺高尔夫（香港）有限公司成立于2009年9月，是一家致力于高尔夫运动推广、高尔夫球场预订、高尔夫会员证代理与二手交易等相关服务与咨询的专业性公司。
俄亥俄州立大学（The Ohio State University），简称OSU，创建于1870年，是一所坐落于美国俄亥俄州首府哥伦布市（Columbus）北部的顶尖老牌公立研究型大学1。
成都中富瓶胚有限公司成立于2000年，位于美丽的天府之都四川省成都市，地理环境优越，交通便捷。
莲洲镇是经广东省民政厅批准于2003年8月25日成立的镇，由原上横镇与原莲溪镇合并而成，属于中心镇。
美国ITW(Illinois Tool Works)集团成立于1912年，是美国《Fortune》杂志所评鉴的500强公司之一，公司业务涵盖建筑，机械，化工，食品，石油等行业。
天恒达电工科技股份有限公司于2010年06月22日在福建省漳州市工商行政管理局登记成立。
传奇乐队成立于2010年6月，尚属一支年轻的音乐团体。
安德森科技有限公司注册资金10660万元，是物联网设备和解决方案提供商，成立于2010年，是集软、硬件、销售于一体的高新企业。
深圳市星辰新材料有限公司于2001年11月20日在深圳市市场监督管理局登记成立。
安徽丰创生物技术产业创业投资有限公司于2013年4月2日在蚌埠市工商行政和质量技术监督管理局登记成立。
东莞市日新传导科技股份有限公司（前身为东莞市日新电线实业有限公司）于2000年在中国东莞成立，注册资本3236万元，是目前国内认证品种最多，产品规格最齐全的高端特种线缆制造企业之一。
甘肃众友药业集团有限公司于2002年3月28日在兰州市工商行政管理局登记成立。
安徽成美水泥有限公司坐落于安徽省寿县窑口乡真武村省道203线（寿、六公路）西侧，系由安徽寿春水泥股份有限公司改制而成。
经过50多年的奋斗和征战，默多克创造了一个全球性的媒体王国，编织了一个遍布世界的立体传媒网，使新闻集团从当初发行量不到10万份的地方报业公司一跃成为当今世界上规模最大、国际化程度最高的综合性传媒公司之一。
余姚市凡伟工程塑料有限公司于1999年07月28日在余姚市市场监督管理局登记成立。
阿克苏鸿贝建筑工程有限公司于2012年8月17日在阿克苏地区工商局登记成立。
南京羊毛市场前身为原纺织部羊毛基地设于南京的羊毛拍卖交易中心，成立于1988年，1992年由纺织部体改委和江苏省体改委批准，改名为“南京羊毛市场”。
银行获得荣誉《环球金融》(Global Finance)杂志评选出2012年全球50家最安全银行榜单，根据榜单， 华侨银行榜上有名，排名第14……基本介绍华侨银行是新加坡成立时间最早的本土银行，在1932年由三大华资银行合并而成，当中最早的成立于1912年。
红苹果家具公司1981年成立于香港，1987年在深圳设立生产基地，1993年开始内销。
北京嘉美瑞德环保设备有限公司于2013-12-18在平谷分局登记成立。
河北辛大洲环保科技有限公司成立于2007年3月，其前身是石家庄地区锅炉压力容器技术服务中心是一家集专业设备研发、制造安装、维修改造、运行管理于一身的综合性科技企业。
公司全称：四川巨子超微科技有限公司  公司地址：四川省绵阳市高新区火炬西街南段19号公司信息自98年公司成立以来，所研究的超微气流粉碎分级设备、超微机械粉碎分级设备、气流分级系统等一直畅销全世界。
镇江银海铝业有限公司位于江苏 镇江市润州区。
湖南省株洲市天元区嵩山路街道湘银社区成立于2001年11月，有湘银、海创、莲花、广厦、康华、阳光、乐园、交通局宿舍、紫苑江岸等9个小区，有常住户3030户，9400人。
梦娜袜业坐落在中国小商品之都——浙江义乌，是一家专业化、现代化、国际化的企业。
5 Angel 安琪安琪酵母股份有限公司成立于1986年，位于湖北省宜昌市，是从事酵母及酵母衍生物产品经营的国家重点高新技术企业、首批国家技术创新示范企业、上市公司。
2014年8月30日，动批网正式上线，动批网体验广场正式营业。
十五冶第三工程有限公司于2011年6月7日在黄石市工商行政管理局登记成立。
武汉蓝辰科技有限责任公司成立于2010年，位于湖北武汉。
北京涵曦蜕变美容美体有限公司于2015-12-17在密云分局登记成立。
英特尔半导体（大连）有限公司于2006年06月06日在大连市工商行政管理局登记成立。
临猗县清源纸业有限公司于2010年06月11日在临猗县工商和质量监督管理局登记成立。
西安秦韵唐风信息技术有限公司于2016年5月25日在西安市工商行政管理局未央分局登记成立。
海南南海潮大酒店有限公司于1994年10月17日在海口市工商行政管理局登记成立。
1998年，“鼎鼎香”——这个被誉为世界餐饮神话的企业，创立于中国北京。
发展历程济南华联超市有限公司隶属于济南华联集团,成立于2002年2月,是济南华联集团继发展综合百货业态之后，又一重点发展的连锁超市业态。
Artisoo是中国大型的以国画为主的画作供应商，成立于2009年。
广东森鼎工艺品有限公司（原东莞市三鼎德工艺品厂，创建于1999年），坐落于的东莞市道滘镇。
广州市优联家具有限公司于2012年07月06日在广州市工商行政管理局南沙分局登记成立。
松下创建于1918年，创始人是被誉为“经营之神”的松下幸之助先生。
深圳画院是政府主办的专业艺术创作研究机构，成立于1987年。
瑞德·霍尔兹曼于1945年起效力NBL罗切斯特皇家队（现NBA萨克拉门托国王队）1，1946年夺得NBL总冠军1，2次入选NBL最佳阵容一阵，1947年入选NBL最佳阵容二阵1，1948年随球队加盟NBA1，1951年夺得NBA总冠军1。
济宁华谊世纪广告传媒有限公司于2014年07月02日在济宁市任城区工商行政管理局登记成立。
苏州朗格电气有限公司于2010年09月10日在苏州市相城区市场监督管理局登记成立。
1TCI 历史1894年  创立浅川商店　创业者：浅川 幸兵卫　　在日本桥岩附町创立了医药品(日方中药)的批发商店。
飞普越网络科技（北京）有限公司于2007年12月28日在海淀分局登记成立。
沈阳盘海信息技术有限公司于2015年03月05日在沈阳市和平区市场监督管理局登记成立。
北京迈誉森生物科技有限公司于2011年08月08日在开发区分局登记成立。
这得从五菱公司说起，五菱车诞生地是最早生产拖拉机的广西柳州市，当时来说是中国最早一批工业企业，许多东西都是真材实料的，技术上发展较早。
企业概况天津市大亚国际旅行社注册资金为一百五十万元，并在天津市旅游局缴纳150万元的服务质量保证金。
富阳市音乐舞蹈家协会（原名富阳县音乐舞蹈工作协会），成立于1985年4月。
美国最潮的大学有哪些Rhode Island School Of Design(罗德岛设计学院)罗德岛设计学院简称RISD，几乎在所有事情上都是先锋派。
石家庄何东房地产开发有限公司于2008年04月23日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
江苏点即丽网络科技有限公司于2013年10月31日在南京市浦口区市场监督管理局登记成立。
石家庄市光普楼宇设备服务有限公司成立于1998年8月，公司主营电梯销售、安装、改造、维护，代理销售LG—SIGMA电梯。
郑州正实科技有限公司创立于2007年，位于郑州国家高新技术产业开发区翠竹街1号总部企业基地。
2、飞利浦PHILIPS，始创于1891年荷兰,中国驰名商标,世界知名品牌,全球100个最具价值品牌,飞利浦电子(中国)投资有限公司。
烟台市芝罘区资产经营有限公司于2001年05月22日在烟台市芝罘区市场监督管理局登记成立。
威马汽车制造宜兴有限公司于2015-12-31在宜兴市市场监督管理局登记成立。
中国长安汽车集团深圳投资有限公司，成立于2011年6月2日，是中国长安汽车集团的全资子公司，是中国长安汽车集团首个综合体项目。
哈佛大学一、藤（名）校情结常春藤联盟(Ivy League)是指美国东北部最古老及最精英的八所大学体育联盟，包括：哈佛(Harvard)成立于1636年，耶鲁(Yale)成立于1701年，宾夕法尼亚大学(Penn)成立于1740年，普林斯顿(Princeton)成立于1746年，哥伦比亚(Columbia)成立于1754年，布朗(Brown)成立于1764年，达特茅斯(Dartmouth)成立于1769年，康奈尔(Cornell)成立于1865年。
衢州市明昊化工有限公司成立于2011年7月，公司坐落于中国浙西生态市、国家历史文化名城、中国优秀旅游城市、2012年中国十佳宜居城市、国家化学工业基地浙江衢州，是一家pvc树脂、二氯甲烷、液氨、碳化钙（电石）、氯化石腊。
英特尔1是美国一家主要以研制CPU处理器的公司，是全球最大的个人计算机零件和CPU制造商，它成立于1968年，具有48年产品创新和市场领导的历史。
遭打压另辟蹊径2003年，周群飞以技术和设备入股与人合伙，在深圳成立蓝思科技公司，专注手机防护视窗玻璃的研发、生产和销售。
石家庄迈得科技有限公司成立于1999年，河北知名的高新技术企业，是河北最早的网络应用服务商之一。
广州市巨和工程机械有限公司于2006年05月18日在广州市黄埔区工商行政管理局登记成立。
学校概况沈阳广播电视大学（以下简称沈阳电大）是沈阳市政府直属的、运用现代信息技术等多种媒体进行教学的地方高等学校，是全国电大系统省级电大之一。
湖南省湘潭市雨湖区人民法院成立于1992年11月1日，由原雨湖、湘江、郊区三个法院组建而成。
内蒙古小肥羊餐饮连锁有限公司是一家以自然人做发起人的股份制企业，公司于1999年8月诞生在草原鹿城——包头市，以小肥羊特色火锅连锁为主业。
浙江华东游乐设备有限公司座落于浙江永嘉县基隆屿工业区，紧临瓯江，面向“49”省道，与金丽温高速出口仅800米的优越地理位置，致力于打造一艘中高档游乐设备生产基地的航母。
3月1日，扬州多个专业艺术团体的近50名演员，参加了中央电视台音乐频道《唱响新时代》元宵特辑在央视演播厅的排练，该节目将于今晚（3月2日晚）7:30播出。
学校简介昆士兰科技大学（Queensland University of Technology，QUT）（荣膺澳大利亚首届 年度大学 ）。
广东大雅智能厨电股份有限公司于2007年03月21日在中山市工商行政管理局登记成立。
佛山市顺德区宝田家具有限公司，创立于1985年，是生产床垫、沙发和床上用品的生产型外资企业。
美的创业于1968年的美的集团，是一家以家电业为主，涉足物流等领域的大型综合性现代化企业集团，旗下拥有三家上市公司、四大产业集团，是中国规模的白色家电生产基地和出口基地之一。
BAA成立于1946年，早期只有11支球队参加，分为东西部两个组。
湖州市第四中学教育集团，简称湖州四中。
乌海市越东物流园有限责任公司于2013年09月06日在乌海市海勃湾区市场监督管理局登记成立。
之所以邀请梅西，蒙牛官方的说法是：1999年成立的蒙牛，最初“一无奶源，二无工厂，三无市场，四无品牌”，经过艰苦卓绝的努力，以18年逾1400倍的销量增长速度，成为中国发展速度领先的乳品企业。
兴化市威隆食品有限公司于2008年07月09日在泰州市兴化工商行政管理局登记成立。
德国西门子股份公司创立于1847年，是全球电子电气工程领域的领先企业。
简介广州大洋文化连锁店有限公司，创建于1994年11月，位于广州市越秀区人民中路同乐路10号。
张兰于2000年在北京创办的俏江南，在饮食界享有名气。
北京北方智能科技有限公司成立于2008年，为德国威能（北京）供暖设备有限公司北京地区A代理商， 主营德国威能燃气壁挂炉，冷凝炉及落地炉，太阳能采暖设备，美国怡口水处理产品。
北京优纳科技有限公司于2005-08-25在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
陕西中煤新能源开发有限责任公司（以下简称“陕中煤新能源”）成立于2008年，是以我国“十一五”计划期间提倡新能源开发利用推广为基础，由陕西省煤田地质局与中国煤炭地质总局共同出资成立，集新能源产业研究、开发、工程实施、技术服务、投资服务、贸易，为一体的高新技术企业，也是国内知名的能源投资与管理的公司，现隶属于陕西能源集团有限公司，总部坐落在古城西安。
长江证券，即长江证券股份有限公司，前身为湖北证券公司，成立于1991年3月18日，注册地为武汉。
上海品言股权投资基金管理有限公司于2012年2月21日在上海市工商局登记成立。
阿提哈德航空公司（阿拉伯语：الإتحاد‎/al-ittiḥād，指“联盟”，英语：EtihadAirways）是阿拉伯联合酋长国的国家航空公司，总部设在阿联酋首都阿布扎比，于2003年11月开始商业运营，是阿联酋第二大航空公司，仅次于总部位于迪拜的阿联酋航空。
河南南商农牧科技有限公司成立于2013年7月，公司总部位于河南省南阳市唐河县产业集聚区，是一家集研发、生产、猪场规划设计、工程设计、工程安装与服务为一体的畜牧养殖设备专业提供商。
福禄克公司于1948年成立，作为丹纳赫集团的全资子公司，福禄克是一个跨国公司，总部设在美国华盛顿州的埃弗里德市，工厂分别设在美国、英国，荷兰和中国。
柳州市普金丝绸有限公司于2002年03月28日在柳州市柳江区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
鸡东县人民法院成立于1965年1月1日，座落于鸡东镇中心大街444号，现有办公楼于2005年8月在原址重建，面积为4562平方米。
厦门易家工社网络科技有限公司于2015年12月3日在厦门市湖里区市场监督管理局登记成立。
长城银行是东北行政委员会于1948年2月在冀察热辽解放区宁城县成立。
解放后，随着业余文艺活动的蓬勃发展，1956年由潮州市第二街道办事处民艺潮剧团和潮安县庵埠镇中心剧团分别成立的正天香潮剧团和稻香潮剧团，就是潮州市潮剧团的前身。
普伴财富资产管理有限公司于2014-07-28在怀柔分局登记成立。
沃瑞克数控机床（上海）有限公司于2004年12月23日在浦东新区市场监管局登记成立。
南宁逸科科技信息有限公司于2015年3月19日在南宁市工商行政管理局登记成立。
广州市维视电子有限公司，创建于1997年，是一家专业研发、生产和销售汽车后视系统、倒车后视系统、无线车载后视系统、后视摄像头、车载摄像头、车载显示器的高科技企业，是全球最大的汽车后视系统供应商之一。
中国华电集团公司(以 下简 称“中国华电”)是2002年底国家电力体制改革组建的全国性五家国有独资发电企业集团之一。
企动引擎（北京）科技有限公司于2012年09月12日成立。
青岛黄海制药公司始建于1959年，99年改制为公司制企业，2004年底按照青岛市政府指示精神国有股权全部退出，由深圳市衡业投资发展有限公司控股，成为名副其实的民营企业。
苏州市湖南商会于2007年9月17日正式成立，其原名为苏州市湖南企业协会。
苏州深锐电子科技有限公司于2013年06月04日在苏州市姑苏区市场监督管理局苏州国家历史文化名城保护区市场监督管理局登记成立。
广西电力线路器材厂于1989年05月30日在南宁市工商行政管理局高新技术产业开发区分局登记成立。
青岛啤酒，青岛啤酒股份有限公司的前身是国营青岛啤酒厂, 1903年由英、德两国商人合资创办，是我国最早的啤酒消费企业。
河南省荥阳六零集团有限公司，始建于1958年，是国家在河南省定点生产民用爆破器材的骨干企业，是国家中型企业，河南省一级先进企业，河南省“AAA”级信誉企业和郑州市百强企业。
药品审评中心是国家食品药品监督管理局药品审评中心，简称药审中心。
北京海林节能设备股份有限公司（简称海林节能）成立于 1999 年，总部位于北京市昌平区回龙观国际信息产业基地，是集研发、制造、销售、服务于一体的国家级高新技术企业，致力于提供绿色智能建筑的产品、技术、系统及解决方案。
靖边县水务局是县级水行政主管部门，成立于1960年，先后由水利局更名为水利水保局、农林水牧局、水电局、水土保持局、水利局，2010年机构改革更名为水务局。
长乐华宇针纺有限公司于2004年5月17日在长乐市市场监督管理局登记成立。
2002年9月16日，第一创业证券有限责任公司在深圳宣告成立，注册资本金为19.7亿元人民币，注册地在深圳。
82010年06月26日，国务院总理温家宝来到访问浙大，在浙江大学图书馆，面对学校师生对浙大校训进行诠释：“务求实学，存是去非”。
南京锋远自动化装备有限公司于2007年02月02日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
路德维希-马克西米利安-慕尼黑大学（德语：Ludwig-Maximilians-Universität München），简称LMU或慕尼黑大学。
内蒙古扎鲁特旗昆都岭遗址是2008年初在内蒙古扎鲁特旗境内发现的一处新石器时代的遗址，该遗址位于扎鲁特旗道老杜苏木荷叶花嘎查。
湖南星沙中小企业信用担保有限公司于2003年10月27日在长沙市工商行政管理局登记成立。
保定科泰新型材料制造有限公司于2013年1月16日在保定市工商行政管理局登记成立。
中电电气集团有限公司总部位于南京，前身为国家能源部扶持企业。
盐城市弹簧厂有限责任公司于2002年05月20日在盐城市亭湖区市场监督管理局登记成立。
在改革开放的30余年来，TCL在一穷二白的情况下在仓库里起步创业，在前十年（1981年-1991年）中实现最初始状态的规模积累。
深圳市柳鑫实业有限公司、创办于1996年，是国内最早经营PCB钻孔用辅助材料的企业。
川崎重工业株式会社3目前注册资本1043.28亿日元，销售额为8899.63亿日元，集团员工30653人，川崎重工集团下辖主要有车辆公司、航空宇宙公司、燃气轮机、机械公司、通用机公司、船舶公司等部门，产品涵盖海陆空各个领域，对军工订货的依赖程度低于10%，但航空航天部门主要依赖军工订货才得以维持。
奇创星动（北京）信息科技有限公司于2013-07-30在石景山分局登记成立。
北京中房智业管理咨询有限公司于2010年06月07日在海淀分局登记成立。
3月23日 法国家乐福集团董事长、执行总裁贝鹤能、亚洲地区总裁柯磊杰、中国地区总裁官汉仁、以及华东地区、上海总经理杜博华考察联华超市南市店。
承德广播电视大学（简称：承德电大）位于世界历史文化名城承德市双桥区桃李街26号，是一所运用现代化教学手段进行现代远程教育，集多功能、多层次、多规格、多形式办学模式于一体的综合高等学校。
厦门劲美生物科技有限公司于2003年07月22日在厦门市市场监督管理局登记成立。
“单挑打不过，那我们就一起上”大众集团：年利润为394亿元作为全球最大的汽车集团，大众拥有车企当中最庞大的品牌系，最广泛的销售渠道，顶尖的技术研发能力，但是由于庞大的产品系和高额的研发成本以及XX门的天价赔偿，大众集团如今也只能屈居第六位，大众汽车集团成立于1938年，总部位于德国沃尔夫斯堡，是欧洲最大的汽车公司，也是世界汽车行业中最具实力的跨国公司之一。
广东喜洋洋便利店有限公司于2014年09月30日在东莞市工商行政管理局登记成立。
天津世纪鼎阳科技有限公司于2015年12月22日在市自贸区市场监管局登记成立。
杭州七禾新财富管理有限公司于2014年07月07日在杭州市上城区市场监督管理局登记成立。
湖北省金九鼎盛投资管理有限公司（以下简称“金九鼎盛” ）成立于2013年1月29日，是依照《中华人民共和国公司法》（以下简称《公司法》）设立的从事投资管理业务的合法企业。
泉州市南翼港区发展有限公司于2015年10月12日在福建省南安市市场监督管理局登记成立。
是一家意大利汽车生产商，1929年由恩佐·法拉利（Enzo Ferrari）创办，主要制造一级方程式赛车、赛车及高性能跑车。
上海敬捷塑胶制品有限公司于2009年12月29日在上海市工商局登记成立。
北京博盛达投资管理有限公司于2015-11-25在丰台分局登记成立。
创始人致辞李文昊博士的创业之路始于 1968 年在意大利从事的计算机普及培训，1972 年他创立了华尔街英语学院，由此在英语语言培训行业取得了空前的成就。
阿里云在 2016 年 10 月的杭州云栖大会上正式发布了 ET 城市大脑，一年多的时间里，阿里云已在国内7个城市启动建设与试点运行。
深圳昆仑集团12，成立于20世纪90年代初期，总部位于深圳。
宁波国林顺通贸易有限公司于2009年02月22日在宁波市镇海区市场监督管理局登记成立。
中信金通证券有限责任公司是经中国证券监督管理委员会批准成立并在工商行政部门登记注册的专业性证券公司，是中信证券股份有限公司的全资子公司，其前身是成立于2002年2月6日的金通证券股份有限公司。
其实，自2009年9月阿里云成立以来，全球化就一直是阿里云非常重要的发展战略。
21.社会学系：姣好群学千般美，一统天下看吾辈22.马克思主义学院全体男生：马院妹子，你努力建设社会主义的样子成功的引起了我的注意。
湖北优安达电梯有限公司位于湖北武汉东西湖区吴家山国家保税工业园，是华中地区最大的电梯制造企业之一，中外合资企业。
北京民用航空保安器材公司1（bcasec）成立于1993年，是一家经中国民用航空局批准企业，总部位于北京。
公司简介重庆康明斯发动机有限公司系中美合资企业，成立于1995年月10月，位于重庆市沙坪坝区烈士墓。
惠普（HP）是世界最大的信息科技（IT）公司之一，成立于1939年，总部位于美国加利福尼亚州帕洛阿尔托市。
成立于1997年的Netflix已经是世界最大的视频网站，在世界范围内的付费会员数达到1.1亿，在2017年营业收入达到50.89亿美元，净利润达到5.58亿美元。
江苏欧诺科技发展有限公司于2011-12-05在江苏省工商行政管理局登记成立。
(还在谈判中)被购日本第三大移动运营商软银集团于2012年10月16日下午召开新闻发布会，对外解释斥资201亿美元收购美国电信运营商Sprint的目的及未来计划。
天健会计师事务所成立于1983年12月，是由我国一批资深注册会计师投资创办的具有H股审计资格的全国性大型专业会计中介服务机构，收入规模逾十亿元1，综合实力位列全国前四。
德赛集团创立于1983年，拥有各类合作、合资、全资公司近30家，在美国、德国等国家和地区建立了分支机构，入围国家制造业500强企业，跻身中国电子信息百强企业前列，是广东省重点扶持的50家大型工业龙头企业之一，年销售收入超百亿。
新朋友点击「莞香花开」可快速关注莞香花开  阳光热线《阳光热线问政平台》由东莞市政府纠风办、东莞广播电视台主办，东莞广播电视台广播中心和东莞阳光网承办，是东莞最权威、覆盖面最广的网络问政和答政平台，共有180多个政府职能部门和机构上线，以“问政于民，问计于民，问需于民”为宗旨，以“构建政府民众连心桥”为根本。
院系调整后的北京大学迁校址于原燕京大学校址，原来北大、清华、燕大三校的自然科学、社会科学的著名学者云集北大，奠定了北京大学文理两科在中国长期领先的地位。
从一家最初只生产运动鞋的德国小鞋厂，到今天世界上的知名企业，PUMA走过了一条不为人知的发展道路。
河间市洛克德保温材料有限公司，总部位于河北省沧州市河间市诗经村乡君子馆村，经营范围为销售：保温材料、耐火材料、密封材料、五金电料。
上海市地质调查研究院组建于1999年7月，是隶属于上海市规划和国土资源管理局的事业单位。
永年县江泉供水有限公司于2015年3月25日在永年区工商行政管理局登记成立。
70~80年代，美国计算机和软件产业逐渐成熟，随之而来的是日后巨头的先后诞生：微软成立于1975年，苹果成立于1976年，甲骨文成立于1977年（在更早的时候，SAP于1972年成立于德国），EMC成立于1979年，莲花软件（Lotus）和Sun Microsystems则成立于1982年，而IBM更是早在40年代就已开始推动企业级计算机技术的研发。
莱商银行原名莱芜市商业银行，成立于2005年7月，前身是莱芜市城市信用社，多年来，在广大市民和社会各界的大力支持下，始终坚持“审慎经营、稳健运行”的核心价值观，坚持“诚实守信、并肩发展”的经营理念，坚持“服务地方经济、服务中小企业、服务城市居民”的市场定位，不断锐意进取、奋力开拓，实现了跨越式、超常规发展。
天津市斯泰迪实业发展有限公司位于天津静海开发区，于1992年成立，成为全国第一家从事混凝土防腐剂生产的企业，从事混凝土外加剂的科研与生产十余年，具有年产万吨混凝土防腐剂和其他外加剂的能力。
陕西美邦药业集团成立于1998年，注册资本近3000万元，是一家集农药研发、生产、销售及农业技术推广服务于一体的现代化企业集团，公司总部位于陕西省西安市高新区科技路中段金桥国际广场。
呼和浩特回民区医院创建于1958年，位于呼市中山西路商业集中区，是一所集内科、外科、皮肤科、妇科、男科、前列腺专科、计划生育科(无痛人流、引产)、不孕不育科、耳鼻喉科、肛肠腋臭科、急诊、中医、预防保健于一体的综合性医院，也是内蒙古地区唯一一所回族医院。
三明电视台成立于1988年6月，电视信号覆盖三明市所辖十二个县（市、区）及周边部分地区，收视人口超过260万人。
每周一至周日 22:00  重播时间： 次日上午06:00 下午13:45  《浐灞长歌》 凭借收视于2014年9月25日起在中央电视台科教频道CCTV-10《探索发现》栏目连续重播， 持续受到社会各界的广泛好评。
北京顶汉江隆科技有限公司于一九九七年七月成立于北京中关村，是一家从事于UPS不间断电源,稳定电源,直流电源,铅酸免维护电池,逆变器,发电机的时常行销的企业。
他是法拉利的创始人恩佐·法拉利生前选定的接班人，在担任了几年法拉利的总裁后，由于乔瓦尼·阿涅利和翁贝托·阿涅利相继去世，他被选为菲亚特新的董事长兼总裁，仍留任法拉利总裁。
深圳市金众地产集团有限公司于1988年10月21日在深圳市市场监督管理局登记成立。
博时基金管理有限公司成立于1998年7月13日，是中国内地首批成立的五家基金管理公司之一。
上海华翔羊毛衫有限公司于1996年3月1日在浦东新区市场监管局登记成立。
发展简史1998年3月6日，经中国证监会批准，南方基金管理有限公司作为国内首批规范的基金管理公司正式成立，成为我国“新基金时代”的起始标志。
龙岩市金晟酒店投资管理有限公司于2013年7月3日在龙岩市新罗区工商行政管理局登记成立。
【禅堂工坊】前身为一家以银饰OEM代加工为主的小型工厂，2001年组建，主要承接国外客户订单。
双方于1987年10月21日正式合并为波丽佳音。
中经信汇（北京）咨询服务有限公司于2009-01-05在房山分局登记成立。
2004年6月，均瑶集团党委成立，成为直属上海市社工委的第一家民营企业党委，并被确定为上海市非公经济党建工作示范点。
北京海古德新技术有限公司于2008年11月14日在通州分局登记成立。
华润置地（福州）房地产开发有限公司于2014年2月14日在福州市市场监督管理局登记成立。
法制晚报2018-02-2814:23:15中戏今年艺考总报考人次超过5万，是三大艺术院校中最多的今年北电表演专业报名人数和报录比与中戏相差不多法制晚报讯（记者 张丽 宫主 马晓晴）最近几天是京城艺术类院校艺考季，北京电影学院、中央戏剧学院和中国传媒大学今年的报考人次均创各自历史新高，但是通过报录比发现，在这三个学校中，表演专业竞争最强的不是中戏，而是中传，另外以表演见长的中戏，表演专业的竞争度却没有主持专业高。
中传艺考今开锣 表演专业327选1播音与主持艺术专业的考生正在备考摄/记者 宫主法制晚报讯（记者 武玉姗）2018年中国传媒大学艺术类招生考试于今日拉开帷幕，刚满十八岁的首批“00后”步入考场，成为中传今年艺考的主力军。
Google的联合创始人拉里·佩奇（Larry Page）毕业于密歇根大学，他1995年获得密歇根大学工程学位，然后在斯坦福大学攻读硕士学位，不过1998年他于斯坦福大学同学谢尔盖·布林（Sergey Brin）一起辍学创办Google，2011年4月4日正式出任谷歌CEO。
中诚信投资有限公司于2002年2月19日在青浦区市场监督管理局登记成立。
深圳天牧伯爵科技有限公司坐落于深圳市前海自贸区，是一家专注于汽车后市场，以爱上车生活、享受车世界的创新理念，致力于为车后市场相关主体提供车辆数据采集及互联网大数据应用和相关运营服务的新兴科技型公司。
芜湖市富达技术有限公司是于1992年11月成立的民营科技企业，专业研究、开发高压放电灯用电子触发器、电子镇流器和聚丙烯薄膜灯具电容器。
湖口县流泗诗词分会成立于2005年4月8日,2009年9月8日换届，现有会员60人。
美国研究型大学协会成立于1900年，最初有美国的14所博士级别的大学组成，目的是加强并能标准化美国的博士级别的教育·主要目标是提供一个讨论学术研究和教育的发展和实现的论坛。
深圳市安特思电子有限公司成立于2008年，全国领先的LED驱动电源制造商。
温通物流）是经国务院批准，温通物流有限公司集团于2010年6月联合各省温通物流有限公司共同发起设立的国有股份制公司。
乔布斯离开过苹果公司，杨致远离开了雅虎，Uber 联合创始人兼首席执行长特拉维斯·卡兰尼克也离开了。
1999年成立的蒙牛，最初“一无奶源，二无工厂，三无市场，四无品牌”，经过艰苦卓绝的努力，以18年逾1400倍的销量增长速度，成为中国发展速度领先的乳品企业之一。
福建省长乐市俊威纺织有限公司于2004年4月30日在长乐市市场监督管理局登记成立。
浙江远大进出口有限公司(原浙江远大贸易公司)成立于1994年7月，是中国远大集团在浙江的独资子公司，注册资本为1000万元。
吉林九鑫集团成立于1995年，是一家集研发、生产、销售于一体的新兴跨行业高科技、高效能的大型综合性企业。
韩国vassen公司于2001年成立，是一家专业制造隐形眼镜的公司，并且可以根据顾客需求专门订做。
上海趣盛网络科技有限公司2014年成立，位于上海，旗下达达平台，是基于众包和移动互联网，为本地商户提供同城即时配送服务的平台。
亚美尼亚革命联盟1890年成立于俄罗斯帝国梯弗里斯（今[格鲁吉亚]首都第比利斯）。
江苏省通州高级中学，简称“通高”，位于江苏省南通市通州区金新街道鹏程大道99号。
长沙坚韧机械有限责任公司于2009年12月01日在长沙县市场和质量监督管理局登记成立。
1996年上海工商冠生园实现合并，统一字号，冠生园（集团）有限公司改制成立。
天津和治药业有限公司创建于1992年，注册资本3800万元，固定资产1.5亿元，公司现有中药车间、化药车间、保健品车间、医疗器械车间十条生产线，具有中药提取及口服液、片剂、胶囊剂、颗粒剂、酊剂、酒剂、软胶囊剂、丸剂、茶剂十种剂型的生产能力，拥有百余个品种。
南京先锋书店创立于1996年，是国内知名的民营学术书店，自创立以来探索出一条以“学术、文化沙龙、咖啡、艺术画廊、电影、音乐、创意、生活、时尚”为主题的文化创意品牌书店经营模式，搭建一座可供开放、探讨、分享的公共性平台。
云南省董勒成公益发展基金会是于2007年1月11日成立的公募基金会。
武汉博商电子商务有限公司于2011年5月18日在武汉市武昌区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
简介华润雪花，即华润雪花啤酒（中国）有限公司，成立于1994年，是一家生产、经营啤酒的全国性的专业啤酒公司。
2、法拉利，1947年举世闻名的赛车和运动跑车的生产厂家，总部位于意大利马拉内罗（Maranello），1947年，恩佐·法拉利（Enzo Ferrari）创办，主要制造一级方程式赛车、赛车及高性能跑车。
挖才（上海）网络技术有限公司于2015年8月19日在嘉定区市场监管局登记成立。
北京市经济和信息化委员会成立于2009年。
四校合并后，浙江大学的综合实力连续多年稳居全国高校前列，被中央领导誉为“高校合并成功的范例”，教育部称赞浙大的合并是“改革的先锋、发展的典范、全国高等教育改革和发展的一面旗帜”，为学校的进一步发展打下了坚实的基础，得到了中央、上级部门和全校师生员工的充分肯定和高度评价。
扬州鹏宇广告策划有限公司于2014年12月02日在扬州市邗江区市场监督管理局登记成立。
公司简介大搜车于2012年底成立，由神州租车创始团队成员、前执行副总裁姚军红先生创建。
上虞市万事达伞业有限公司坐落于浙江省上虞市沥海镇，北临上海港口，东临宁波港口，交通极为便利，是一家集生产销售为一体的制伞龙头企业。
山西捷华科技有限公司于2009年7月7日在太原市工商行政管理局登记成立。
中牟县饮食服务有限公司于1996年12月09日在中牟县工商行政管理局登记成立。
诺贝尔集团有限公司是一家外资企业，于1992年在中国杭州成立，旨在推进中国整个磁砖装饰事业的发展，以人性化的“诺贝尔”产品不断创造完美的品质空间，引领更具品质的生活方式。
长治市华杰光电科技有限公司于2012年9月4日在长治市工商行政管理局登记成立。
常州天宁建设发展集团有限公司于2008年12月25日在常州市工商行政管理局登记成立。
中国南方航空股份有限公司珠海直升机分公司(以下简称南航珠直），位于广东省珠海市情侣中路，是中国南方航空股份有限公司的全资分公司，同时也是中国的骨干通用航空企业之一。
万峰建工集团有限公司于1998年11月2日在武汉市新洲区市场监督管理局登记成立。
另外，在“小悦悦”事件中，楷模家具董事长徐国芳出资50万元：10万元用于小悦悦的治疗费用，10万元奖励老太太陈贤妹，30万元捐赠给广州市见义勇为基金会。
上海晞恒资产管理有限公司于2015年7月7日在宝山区市场监督管理局登记成立。
8、东鹏东鹏洁具始创于1994年广东佛山，专注于卫浴的研发、制造、销售、服务的卫浴企业。
四川米老头食品工业有限公司创建于1997年，公司总部位于“中国第一乡”—广汉市向阳镇月亮湾工业园区。
大唐甘肃发电有限公司于2004年6月9日组建成立，位于甘肃省兰州市，是中国大唐集团公司在甘肃的派出机构，是由中国大唐集团公司出资设立的大型国有独资区域发电公司。
三亚立琳房地产开发有限公司于2010年3月19日在三亚市工商行政管理局登记成立。
中国高新投资集团公司（简称“中国高新”）组建于1987年，其前身为原国家计委轻纺出口产品基建项目办公室。
北京荣欣北平楼酒业股份有限公司于2014年10月16日在通州分局登记成立。
宁夏龙飞机电有限公司，注册资金500万元，利税60万元。
湖南省食品质量安全技术协会在长沙成立于2013年3月12日。
青岛新昌茂工贸有限公司于2001年12月26日在青岛市城阳区工商行政管理局登记成立。
深圳市安尔电子科技开发有限公司成立于2000年是专门从事防盗报警，监控系列产品的研发生产为一体的专业化安防公司，产品广泛应用于银行、电子交通、公安、法院、监狱、商场、小区、各工矿企事业单位等领域。
广东星艺装饰集团前身为广东星艺装饰有限公司，于1991年在广州创立。
GS加德士成立于1967年，是由当时的韩国LG集团与美国加德士（Caltex）公司的合资企业（美国加德士公司隶属于雪佛龙石油公司），亦是韩国首家私人精炼油公司。
广州华夏汇企业管理咨询有限公司于2014年08月22日在广州市天河区工商行政管理局登记成立。
2010年4月，北京小米科技有限责任公司正式成立，定位是一家专注于智能硬件和电子产品研发的移动互联网公司。
2、迪奥这个也是法国的时尚品牌，经营的范围很广，男女士的服装、包包、美妆、鞋履等。
董事长简介朱明虬先生，创始人，时任思美传媒股份有限公司董事长。
江苏圣科智能机械制造有限公司于2007年02月05日在淮安市工商行政管理局登记成立。
武汉乔万尼时尚女装有限公司于2013年12月16日在武汉市江汉区工商行政管理局（质量技术监督局）登记成立。
德国大众汽车集团成立于1937年，是德国最大企业，2010年打败日本丰田，美国GM成为世界最大汽车公司。
虎林市九鼎贡米业有限公司于2006年8月23日在虎林市市场监督管理局登记成立。
青海省西湖高新技术实业有限公司于2002年3月29日在青海省工商行政管理局东川工业园区工商行政管理分局登记成立。
上海金都投资集团有限公司于2009年3月9日在上海市工商局登记成立。
应用软件服务等成立日期2012年02月09日创始团队北京米天下科技有限公司的核心团队由互联网、移动通信行业的资深人士组成。
上海霖宪生物科技有限公司成立于2004年，公司的生产基地坐落在上海南汇区的周浦镇。
公司始建于1999年，随着业务的发展，企业的不断壮大，几经变化现改名为萍乡市联创环保科技有限公司。
2015年，公司重组为 Alphabet，开始和车企菲亚特合作，不再亲自造车。
幂方资本管理（北京）有限公司于2014-01-02在海淀分局登记成立。
上海钢石股权投资有限公司于2011年9月1日在上海市工商局登记成立。
广安鼎恒新能源锂电池制造股份有限公司于2011年11月1日在广安市工商局登记成立。
优势海外攻略东亚银行是1918年在香港成立的，当时只是一个服务于本地居民的区域性银行。
为满足更多的客人的需求，上海避风塘茶楼于2003年8月正式成立了上海街客餐饮管理有限公司，开始独立的外卖饮品品牌运作：街客新鲜饮料店。
广州市健新塑料制品有限公司成立于2001年，是一家集生产与设计的专业塑料制品企业。
历史上的今天1995年3月2日雅虎网站成立1990年3月2日美国雅芳作为中国首家官方认可的传销公司正式登陆广州1983年3月2日我国与科特迪瓦建立外交关系641年3月2日文成公主入藏生活贴士【餐巾纸和卫生纸不能混用】在不少人眼里，餐巾纸和卫生纸没啥区别。
浙江中山国际旅行社成立于1995年，是经国家旅游局批准的综合性国际旅行社，公司业务主要包括：出境旅游业务、国内旅游业务、入境旅游业务等，其中出境旅游业务主要包括日本线、台湾线、港澳线、东南亚线、欧美澳非线等。
江苏施尔美整形美容医院是国际整形美容连锁“施尔美”集团历经多年，整合全球整形美容资源，共同打造的国际化医疗整形美容机构，也是一家经江苏省卫生厅批准设立的大型整形美容机构，始建于2001年。
中百仓储超市有限公司（简称：中百仓储）成立于1997年12月，是中国上市公司中百控股集团股份有限公司的全资公司。
稻香村在北京有两家，一家是光绪年间南菁北迁的北京稻香村，一家是2005年苏州稻香村在北京注册的分公司北京苏稻食品有限公司。
郑州龙脉文化传播有限公司于2015年1月21日在郑州市工商行政管理局郑东新区分局登记成立。
公司简介山东鹏鹞水暖设备有限公司创建于2009年，总部座落在山东省济南市高新区汉峪金谷金融中心，是一家集科技研发、生产、制造、销售及服务于一体的生产加工型高新科技股份制有限公司。
厦门远华娱乐有限公司于1995年8月30日在厦门市市场监督管理局登记成立。
诺基亚成立于1865年，以伐木、造纸为主业，逐步向胶鞋、轮胎、电缆等领域扩展。
青岛自贸发展电子商务有限公司于2015年12月23日在青岛市保税区工商行政管理局登记成立。
55亿元人民币  万向德农股份有限公司成立于1995年9月，为黑龙江省农业高科技上市企业，控股股东为万向三农有限公司，公司注册资本1。
2007年11月5日，整体重组改制设立股份有限公司，中国铁建股份有限公司正式挂牌成立。
2008年，李静创办了乐蜂网，这是一家明星达人运营、静佳自有品牌及美妆垂直电商为一体的平台。
凯雷投资集团创建于1987年，总部设立在美国首都华盛顿，是全球性另类资产管理公司，团队遍及非洲、亚洲、澳洲、欧洲、北美及南美19个国家和地区。
济南万丰新能源有限公司创立于2000年，万丰现已成为集研究、开发、生产为一体的太阳能专业化生产企业之一。
‘欣姿芳企业股份有限公司’成立于1977年，引进日本内衣设计的KNOWHOW及无缝胸罩压模成型技术，开始自创品牌(欣姿芳–SORELLA)进军内衣市场，并与国外企业合作相继成立了欣姿芳—香港、新加坡、马。
成立于1935年的TDK，早于上世纪60年代已在台湾建立合资企业，其后在香港设立销售网络及生产线。
快速反应的售后服务子公司台湾亚德客工业股份有限公司台湾亚德客工业股份有限公司（简称台亚）成立于1988年11月，前身系健良股份有限公司，1990年更名为台亚。
南昌多点赞电子商务有限公司，成立于2015年8月初，是一家以O2O模式运营的食品销售公司，总部位于红谷滩新区梵顿公馆二期。
江苏伟驰建设发展有限公司于2009-08-17在常州市武进区市场监督管理局登记成立。
航空轮胎：航空轮胎在轮胎行业中被誉为评估轮胎技术的指标，锦湖轮胎是在韩国唯一，世界上第八个开发并销售航空轮胎的公司。
弗吉尼亚联邦大学简介Virginia Commonwealth University，简称VCU，译为弗吉尼亚联邦大学或者维吉尼亚联邦大学。
解放后，1956年上海冠生园总店进行公私化合营，从此成为国有企业。
晋城宏圣万隆工程管理有限公司是晋城宏圣建筑工程有限公司的全资子公司，成立于2011年06月09日。
广东东汉酒业有限公司于2010年07月09日在广州市工商行政管理局登记成立。
黄冈市中医医院位于湖北省黄冈市黄州区东门路19号，创建于1984年，占地面积65亩，是一所集医疗、预防、保健、教学、科研于一体的中医医院。
欧米茄，在1848年瑞士联邦诞生，路易·勃兰特（Louis Brandt）与拉夏德芬（La Chaux-de-Fonds）开始手表装嵌工作。
1975年，他“丢弃”了这所世界最顶尖之一的学府，并创立了微软，后来成为全球最富有的人。
上海库伟金属科技有限公司于2008年8月20日在青浦区市场监督管理局登记成立。
江苏师范大学江苏师范大学，简称“江苏师大”是一所以文科为主，主攻师范专业的学校，是江苏省人民政府和教育部共建的高校，有泉山、云龙、奎园、贾汪4个校区，是一所以文科为主，主攻师范专业的学校，是教育部、财政部“国培计划”9所实施高校之一，“卓越教师培养计划”高校之一，江苏省和徐州市重点建设的省属重点大学，尽管有着众多的头衔和名称，但是，因为名字和地理位置的尴尬，江苏师范大学一度处于极其尴尬的地位。
企业简介河南莲花味精股份有限公司(以下简称莲花股份)最早创立于1983年，于1998年8月在上海证券交易所挂牌上市，股票名称：莲花味精，股票代码600186。
网友三：先来回顾一下哈登在雷霆的历史：2009年NBA选秀，詹姆斯·哈登在首轮第3顺位被俄克拉荷马城雷霆队选中。
浙江杭化科技有限公司于2006年03月28日在德清县工商行政管理局登记成立。
北京博鲁斯潘精密机床有限公司于2006年04月14日在朝阳分局登记成立。
郑州源通汽车贸易有限公司，成立于2007年7月9日，公司注册资金1001万元，是一家以多种品牌汽车整车销售、分期信贷、保险理赔、精品装饰以及售后支持为主营业务的，专业汽车贸易服务公司。
2005年4月15日，土豆网诞生了。
汪清县农村信用联社成立于1984年，是县内从事存款、贷款、资金结算等金融业务的金融机构，2005年末被批准实行统一法人管理，下辖1个联社营业部，5个农村信用社，5个信用分社，8个储蓄所，共有员工204人，是全县营业网点最多、员工队伍最大，服务范围最广的金融机构。
北京美嘉信投资担保有限公司（以下简称“美嘉信担保”）是一家2010年5月在北京市注册的有限责任公司，是一家专门为中小企业融资搭建担保平台、为中高端私人客户提供一揽子金融服务的专业担保机构。
贵州林酒股份有限公司是湖北稻花香集团于2011年投资设立的，注册资本5000万元，厂址位于黔西县林泉镇、毕节试验区黔西承接产业转移基地。
第四名:申通快递同样四通一达的申通，其实江湖资历比中通还要老，在1993年就成立了。
易宏进，原安徽巢湖（今马鞍山）人，现任北京新世纪青年饮食有限公司董事长兼总经理，16岁进京打工，依靠着炸油条、卖包子的早点经营，白手起家。
北京家电维修技术论坛于2003年06月04日年创办至今已吸纳近129206名维修行业精英注册，是北京目前知名度较高的维修行业网站之一。
宫品海参成立于1990年，淡干海参是精选通过国家农业部无公害认证的鲜活海刺参进行去内脏、清洗、沸煮、缩水、低温冷风干燥加工而成的海参产品。
现任爱尔兰国立都柏林大学（University College Dublin，简称UCD）食品和生物系统工程教授，长期作为项目负责人承担欧盟和爱尔兰政府的一系列重大科研项目。
TDK的创始人加藤与五郎和武井武两位博士在东京发明了铁氧体后，于1935年创办了东京电气化学工业株式会社(Tokyo Denkikagaku Kogyo K。
安监局在中央一级称国家安全生产监督管理总局（国家安监总局），前身是由国家经贸委实行部门管理的“煤矿安全监察局”，省级设有安全生产监督管理局，地级和县级也设有安全生产监督管理局（有的地区设办事机构）。
创建年代：2000年作为日本一线化妆品牌——Kanebo（嘉娜宝）在中国历时最久的品牌，AQUA雅呵雅多年来不断深入了解中国女性的肌肤状况，结合经典护肤步骤和有效成分为她们量肤定制。
北京红鼻子文化传媒有限公司新近创立于2010年，团队人员多为娱乐圈业内知名人士，经营范围主要包括：影视投资、原创音乐制作及发行、演出经纪、新媒体等业务。
巩义市恒星金属制品有限公司于2004年1月14日在巩义市工商行政管理局登记成立。
新疆希伯莱纸业有限责任公司于2001年8月15日在铁门关工商行政管理局登记成立。
北京恒乐工程管理有限公司于1998年成立，现注册资金为1000万元，位于北京市朝阳区望京中环南路甲2号佳境天城A座，办公场所面积约1100平方米。
青岛四机易捷铁路装备有限公司于2003年06月04日在即墨市工商行政管理局登记成立。
浙江省瑞安通达机械制造有限公司创办于1992年，是一家专业致力于灌装封口机械的研究、开发、制造、销售于一体的现代化企业。
常州月星国际家居广场有限公司于2002年09月06日在常州国家高新区（新北区）市场监督管理局登记成立。
临汾万鑫达焦化有限责任公司于2003年8月4日在山西省临汾市工商行政管理局登记成立。
暗香都市成人用品商城公司成立于2008年，是全国最大的成人情趣用品电子商务公司，致力“为中国成人创造性福生活”发展理念，促进社会的和谐，成就中国成人的“性福感”。
进军大陆2000年7月，大宇在北京注册软星科技（北京）有限公司，姚壮宪任总经理，当时的北京软星野心勃勃，他们希望成为中国第一代游戏研发的拓荒者，于是想着要到处布局。
北京蓝天建设有限公司，成立于1992年12月，经过十多年的顽强拼搏，公司已发展成为实力雄厚、技术先进、管理完善、质量优良、设施配套、具有高度社会信誉的建筑施工企业。
杭州华丝夏莎纺织科技有限公司于2005年09月05日在杭州市市场监督管理局登记成立。
黑龙江省地质矿产局（简称省地矿局），前身是成立于1956年的地质部黑龙江办事处。
公司简介深圳市同为数码科技有限公司成立于2004年，是一家以高新技术为起点，集研发、生产、销售、售后服务于一体的专业安防产品制造商。
廊坊装修网由廊坊易城科技开发有限公司建设运营，2010年9月18日正式上线运营。
宁波江北鼎峰装饰设计工程有限公司，成立于2008年，是一家在宁波装饰行业中年轻的、有活力的、敢拼搏的新锐企业。
北京龙跃投资管理有限公司成立于2012年8月28日，主要经营股票配资、期货配资、股指期货配资、股票保本代客理财、。
海底捞火锅：海底捞成立于1994年，是一家以经营川味火锅为主、融汇各地火锅特色为一体的大型跨省直营餐饮品牌火锅店。
北京大学孙中山思想国际研究中心1成立于1998年12月7日，由香港孙中山文教福利基金会主席陈守仁与孙中山的孙女孙穗芳共同发起成立。
发展历程生命人寿保险股份有限公司是一家全国性的专业寿险公司，成立于2002年3月4日，总部现位于深圳。
上海登芯微电子科技有限公司（ShanghaiTop-ChipMicro-electronicsTech.Co.,LTD）是中国的一家从事芯片设计的高科技公司,公司位于上海浦东张江高科技园区内，作为阳光集团在上海的战略延伸由浙江阳光集团上海森恩普照明电器创立于2011年2月。
山东兆宇电子技术有限公司成立于2000年1月,是集防雷和配电产品研制、生产、销售与防雷工程设计、施工于一体的高科技公司。
6川航质量质量简介四川航空股份有限公司成立于1986年9月19日，作为民航独具特色优势的中型航企，发展三十年来始终坚持以质量品牌战略为引领，以改革创新为驱动，创新性提出川航“全网全程”耦合式管理模式，推动企业走上“质量效益”内涵式发展道路。
9月21日至26日，报喜鸟集团向四川、陕西地震灾区捐赠的七所希望小学如期完工，董事长吴志泽参加了揭牌仪式。
温州市龙湾电力实业有限公司，是一家自负盈亏、独立法人的有限责任公司，组建于1995年。
上海富安麟家具有限公司于2002年3月12日在青浦区市场监督管理局登记成立。
上海上创超导科技有限公司是在上海市政府直接指导下，于2011年8月成立，由战略投资者、上海大学、上海百村实业有限公司、上海创业投资有限公司及技术团队共同投资组建的混合所有制企业。
江苏豪然喷射成形合金有限公司于2008年06月03日在镇江新区市场监督管理局登记成立。
公司简介公司起源Thorlabs公司于在1989年美国新泽西州纽顿市成立，是一家迅速成长的生产且经销光学机械、光学与光电子器件和设备的龙头光子企业。
深圳市龙发实业公司1成立于1988年5月，是经广东省政府批准、隶属深圳市公安局的国有企业，注册资金1500万元。
东莞市高鑫机电科技服务有限公司成立于2007年，主要办公地点位于广东省东莞市南城区宏图路高盛科技园，办公面积近500平米。
山东万博科技股份有限公司于2003年08月13日在济南高新技术产业开发区管委会市场监管局登记成立，法定代表人李富君，公司经营范围包括系统集成、通信工程、技防工程、安防工程、电力工程等。
恒生管理学院（简称恒管。
泛美航空公司是于1927年3月14日由亨利·阿诺德创立的取得邮件运送合约的航空邮递公司，但却没有能力去执行运送工作。
广州长视科技股份有限公司于2006年04月29日在广州市工商行政管理局登记成立。
上汽大通成立于2011年，是世界500强企业上汽集团的子公司，其不但继承了上汽集团精湛的技术，而且还拥有上汽集团丰富的资源。
苏州台伟服装有限公司于2009年10月19日在苏州市工商行政管理局登记成立。
嘉兴市燃气集团有限公司于1986年08月13日在嘉兴市工商局经济开发区分局登记成立。
公司简介嘉媚乐化妆品有限公司成立于2003年8月18日。
诞生于 1991 年的安踏，比正在阅读这篇文章的很多读者年纪都大，作为一个纯民族品牌，安踏从福建晋江的一个鞋厂，发展到如今的第一大中国运动品牌，背后经历的风风雨雨，是你们无法想象的。
想念食品股份有限公司于2008年08月30日成立。
美国阿拉巴马大学简称  UA -- university of alabama，阿拉巴马大学的简称。
成立背景北京银行是经中国人民银行和北京市政府批准，于1996年1月29日在北京市原90家城市信用合作社基础上组建而成，北京银行设立时的名称为“北京城市合作银行股份有限公司”。
码扬（上海）微电子科技有限公司于2015年8月10日在上海市工商局登记成立。
发展历史程天广告有限公司成立于2006年。
青岛融道投资有限公司于2010年10月09日在青岛市工商行政管理局登记成立。
苏州菩提树智能清洗设备有限公司于2016年03月17日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
北京宏远投资担保有限公司于2014年01月16日在海淀分局登记成立。
巴士在线控股有限公司是一家高科技集团，涉及新媒体、移动通信、移动互联网三大业务领域，公司2003年创建于江西南昌，分别在北京、上海、南昌建立了三个业务总部，拥有22家分子公司。
皖江（芜湖）物流产业投资基金（有限合伙）于2010年12月23日在芜湖市镜湖区市场监督管理局登记成立。
山东广全物流有限公司于2015年09月02日在济南市天桥区市场监督管理局登记成立。
吴江市万事达环保溶剂有限公司于1998-12-10在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
不过，李彦宏并没有接受张朝阳，转身拿着搜狐的idea寻求融资，成功后回国创立了百度，这一年已是2000年。
广州市超算分布式能源投资有限公司于2013年01月16日在广州市工商行政管理局登记成立。
长沙新世管道有限公司于2010年5月31日在宁乡县市场和质量监督管理局登记成立。
灵宝市百早园食品有限公司（统一社会信用代码： 914112823269035333），成立于2015年，座落在豫秦晋三省交界处的河南省西部美丽的灵宝市，是以销售土特产、休闲食品、干果为一体的团购、批发、零售企业。
发展历程2014年11月18日，咪咕文化科技有限公司在北京成立。
广东康力医药有限公司成立于1996年8月，注册资本8000万元，是一家集医药、物流、直销、电子商务、加盟连锁、国际贸易于一体的大型国有企业。
2012年6月，经教育部、中编办批复，中国科学院研究生院正式更名为中国科学院大学（简称国科大），并确立了“科教融合、育人为本、协同创新、服务国家”的办学方针。
苏州牧得隆贸易有限公司是苏州富亿集团下的一家多元化企业，公司旗舰店地址位于江苏省苏州市相城区阳澄湖中路百购广场内。
北京新兴日祥科贸有限公司是OLYMPUS工业产品的专业销售商，总部位于北京市。
强行IP化的大雕纳爱斯，前身是成立于1968年的地方国营“丽水五七化工厂”，距现在的历史已经有49年，就算1993年改改成股份制，距今也有24年的历史。
无锡市腾龙微电机制造有限公司总部位于无锡市，经营范围为微电机。
从1984年开始创业，海尔经历了五个发展阶段，每个阶段的发展战略都会根据用户和市场变化而变化，走出自己的差异化路径，持续创新其商业模式。
高康日化集团有限公司于2013年07月18日在广州市工商行政管理局登记成立。
2014年，学校于老校区对面兴建芦溪外国语学校中学部新校区，进一步扩展了学校办学规模，开启了芦外发展的崭新一页。
成都瑞联电气股份有限公司（原成都市低压电器厂）成立于1965年，是一家有着43年悠久历史的老字号企业，位于成都市西郊两河城市森林公园、绿舟城市森林公园之间的成都青羊工业总部基地园区内，毗邻闻名中外的金沙古遗址，与三环快速通道、成温邛高速、绕城高速接壤。
国联物流公司全称为湖南国联物流有限公司，现公司办公地点搬迁于湖南长沙，成立于2001年3月，前身是株洲国联货运部。
前海国宏投资（深圳）有限公司于2016年04月26日在深圳市市场监督管理局前海注册工作组登记成立。
东莞中电九丰新能源热电有限公司于2016年03月31日在东莞市工商行政管理局登记成立。
布拉格大学，全称布拉格查理大学（捷克语： Univerzita Karlova。
哈尔滨市道里区人民法院成立于1953年11月1日，法院审判办公楼现坐落于道里区建国街118号。
深圳市宝鹰建设集团股份有限公司（以下简称“宝鹰股份”或“公司”），成立于1994 年4 月，2011 年7 月1 日整体变更为股份公司，是“全国建筑业最具成长性100强企业”、“中国建筑装饰行业100强企业”。
德尔福派克电气系统有限公司总部位于上海国际汽车城，是由全球领先的汽车电子零部件及系统技术供应商——美国德尔福公司于1995年在中国投资建立的中美合资企业，是中国最大的汽车线束供应商和第二大车用连接器系统供应商。
江苏中博通信有限公司是江苏省通信服务有限公司的全资子公司，2007年由中国通信服务股份有限公司收购在香港上市（股票代码：0552.HK），注册资本1亿元。
由原真功夫副总裁潘宇海创建的“哈大师”中式快餐连锁，第一店于2008年6月在广州天河区开业，2008年下半年在广州又开出2-3家店，2009会向外发展，并开始全国拓展规划。
学校简介  西北大学肇始于1902年的陕西大学堂，1912年始称西北大学，1923年8月改称国立西北大学。
杭州余杭家纺产业发展有限公司于2010年12月31日在杭州市余杭区工商行政管理局登记成立。
北京腾蓝安全科技发展有限公司于2010年06月18日在东城分局登记成立。
欧司朗总部设在德国慕尼黑。
天津市南洋胡氏家具制造有限公司的前身是南洋胡氏家私，创立于1993年。
鄂尔多斯市泰鑫源煤炭运销有限公司于2014年04月18日在鄂尔多斯市工商行政管理局东胜区分局登记成立。
Crytek成立于1999年，总部位于德国，一直以来都以旗下同名游戏引擎和《孤岛危机》游戏系列而闻名，业界一度以使用Crytek引擎开发的游戏画面作为顶级标准。
1公司事件2017年2月27日，韩国国防部表示乐天集团决定把星州高尔夫球场地皮转让给韩国国防部用于部署“萨德”反导系统。
吉林德莱鹅业有限公司，依托吉林省得天独厚的地缘和生态优势，集世界一流的技术、人才、市场优势于一身，作为国家级农业产业化重点龙头企业，肩负着发展中国畜禽业的重任。
中国粮食贸易公司是1989年5月经中华人民共和国国务院批准，在国家工商行政管理总局登记注册的国有独资企业，注册资本8501。
为我们提供审计服务的是成立于1828年的必维国际检验集团（Bureau Veritas Inspectorate），他们会定期对黄金进行独立审计。
湖北洪森实业（集团）有限公司于1994年12月13日在沙洋县工商行政管理局登记成立。
深圳爱尔创科技股份有限公司于2003年03月21日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
北京马展兄弟科技有限公司于2014-09-02在朝阳分局登记成立。
在教育培训领域，华图教育本着以教育推动社会进步为使命，2001年起步至今16年。
深圳华特容器股份有限公司成立于1985年，是国内最早最大的综合马口铁包装容器生产和服务企业之一。
飞鹤始建于1962年，从丹顶鹤故乡黑龙江齐齐哈尔起步，是中国最早的奶粉企业之一。
2009年3月，和大股东不和离开宅急送后，他成立了“星晨急便”，开始第二次创业。
沈阳万亿丰建筑装饰设计工程有限公司于2015年09月21日在沈阳市皇姑区市场监督管理局登记成立。
浙江永兴塑料有限公司于1999年04月05日在乐清市工商行政管理局登记成立。
河南兴泰盛世实业有限责任公司于2014年4月15日在濮阳市工商行政管理局登记成立。
襄阳镶华数控组合机床有限公司于2009年9月2日在襄阳市工商行政管理局登记成立。
圣地集团成立于1994年，凭着先锐的商业触觉，高瞻远瞩的创见，经过近二十载的不懈努力，目前已成为一家多元化房地产开发、产业地产运营的集团公司。
青岛诶茵诶美容仪器设备有限公司于2012年10月26日在青岛市城阳区工商行政管理局登记成立。
富贵鸟陨落，49亿资金可能无法收回　　富贵鸟是一家典型的家族企业，1991年林和平、林和师、林荣河、林国强堂兄弟4人创立。
深圳市拓步先锋电子科技有限公司、创建于2002年3月，位于中国改革开放的前沿--广东深圳市，是一家集科研开发、生产制造、营销服务为一体的专业生产MP3/MP4、DVD、VCD、迷你音响、复读机、电子辞典等电子数码产品的现代高科技企业。
深圳市台冠伟业科技有限公司（以下简称“台冠”）始创于2004年，台冠位于深圳市龙岗区平湖镇新木大道6号新木盛低碳产业园G栋，是一家集研发、制造、销售、服务为一体的高新科技企业。
临夏市河滩关市场有限责任公司于2015年4月24日在临夏市工商行政管理局登记成立。
庆阳千旺商贸有限公司于2012年6月25日在庆阳市工商行政管理局登记成立。
深圳市焕浩科技贸易有限公司成立于2012年，是一家集技研开发，生产销售一体多元化五金包材连接器制造商，我们产品应用甚多，其生产领域广泛，可实现一条龙专业生产以下分类产品。
长沙市钰樽投资咨询有限公司于2014年2月26日在长沙市工商行政管理局岳麓分局登记成立。
嘉顿有限公司创立于1926年，是现时全港最具规模及设备最先进的食品企业之一。
杭州东印化妆品有限公司于2015年01月20日在杭州市拱墅区市场监督管理局登记成立。
巴彦县华鹏农资有限公司于2014年10月10日在巴彦县市场监督管理局登记成立。
深圳市环日投资有限公司于2001年03月10日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
广东隆赋药业有限公司于2009年12月22日在中山市工商行政管理局登记成立。
文德国际投资有限公司于2009-09-25在北京市工商行政管理局登记成立。
广东省有色金属地质局九三一队成立于1960年，现队部所在地位于汕头市金平区金环路60号，隶属于广东省有色金属地质局驻汕正处级事业单位。
襄阳金锤锻造股份有限公司于2006年12月21日在襄阳市工商行政管理局登记成立。
【研究报告内容摘要】　　今日重点推荐　　周大生*002867*珠宝龙头，坐拥渠道优势，受益三四线消费崛起*推荐　　核心观点：公司创立于1999年，主要从事钻石镶嵌和素金类首饰的连锁经营。
▋“三把火”引燃的再创业之路在王晨的记忆里，成立于1988年的奥康，在30年的发展历程中，从一个小作坊到现在的大公司。
深圳市崧盛电子有限公司于2011年07月08日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
北京国信金证网络有限公司于2000年09月19日在海淀分局登记成立。
1999年，在国家信息产业部的直接领导下，在财政部、发改委、科技部、商务部、北京市人民政府和中关村管委会等有关部门的大力支持下，由多位来自硅谷的博士企业家在北京中关村科技园区创建了中星微电子有限公司，启动并承担了国家战略项目——“星光中国芯工程”，致力于数字多媒体芯片的开发、设计和产业化。
1984年中国工商银行成立，邵淳校友被调到工商银行总行计划部。
南京浩乐瑞软件有限公司专业致力于移动互联网行业，从事多年手机APP开发，微信二次开发，以及软件外包等各项工作，坐落于南京市广东路38号物联网科技园2层17A。
福建健明医药有限公司，成立于2006年2月13日，公司地址位于：福州市梅峰支路106号2层。
大事记2004年8月15日 “刘一锅筋头巴脑”密山旗舰店开业  年3月1日 经过两年的运作和努力，“刘一锅筋头巴脑”第一家加盟店——鸡冠区一店隆重开业。
企业简介湖南中烟工业有限责任公司前身系成立于2003年5月的湖南中烟工业公司，隶属国家烟草专卖局（中国烟草总公司）。
兴润丰立融资担保有限公司于2006年03月15日在盘锦市工商行政管理局登记成立。
广西科文招标有限公司于2001年11月成立，注册资金850万元人币，是一家业务广泛的综合性招标代理机构。
琼海市诗词学会成立于2002年5月，是琼海市全市范围内从事诗词创作与诗词艺术研究的群众性组织，是由全市广大诗词爱好者、创作者和研究者自愿参加的文化团体。
“东北亚贵金属交易所”承担着国家实施“东北地区等老工业基地振兴战略”，发展建设“辽宁沿海经济带”和大连东北亚区域金融中心的重任，“东交所”将立足大连，服务全国，建设成为具有全国和东北亚区域影响力和定价权的贵金属交易所。
天津帮客商务信息咨询有限公司于2014年07月24日在天津市和平区市场和质量监督管理局登记成立。
联创互联（北京）科技有限公司于2009年建立，现已经成为了国内资深的网络互动（建站/营销）服务提供商。
北京大雅易寻科技有限公司，成立于2013年4月，所在地北京，旗下网站大牙网是中国口腔医疗类互联网O2O平台。
纬创资通集团（Wistron Group ）为自宏碁电脑股份有限公司中分割独立出之专业代工集团，于2001年5月30日成立。
东宝软件成立于2002年1，是专业从事人力资源管理软件研发与销售的高科技企业。
永乐票务成立于2003年，隶属于北京春秋永乐文化传播有限公司，是以商业演出活动及体育比赛项目运营和相关票务营销为主体业务的文化公司。
上海中青旅装饰工程有限公司于1998年12月7日在徐汇区市场监督管理局登记成立。
2005年，娇兰佳人在兰州开设了第一家化妆品连锁专卖店，走上加盟之路，但在快速发展的3年中，娇兰佳人对于门店的管理较为混乱，在2008年暂停了加盟策略，代替以直营店形式发展业务。
青岛友客便利连锁有限公司成立于2003年，承启于益欣粮油食品有限公司，现发展到近200余家店面，遍及李沧、四方、崂山、市南、市北、黄岛（开发区）、城阳七个区域的各个大街小巷、生活小区，是目前遍布青岛市最广的直营24小时便利连锁店。
简介宁德市蕉城区博为传媒有限公司于2011年9月份正式注册成立，主营项目有：广告设计制作。
铜川市恒安商贸有限公司于2007年6月7日在铜川市工商行政管理局登记成立。
关于漫威和斯坦.李漫威漫画公司（Marvel Comics）是美国漫画公司两大巨头之一，创建于1939年，于1961年正式定名为Marvel，旗下拥有蜘蛛侠、钢铁侠、美国队长、绿巨人、雷神托尔、神奇四侠、X战警等8000多名漫画角色。
关于兰亭科技：成立于1993年，主营日化用品和生物制品的研发、生产和销售，随着公司电子商务战略转型，各项财务数据不断攀升，公司未来有望冲击IPO。
2008年底，美西时尚成立，并在长乐路上开设了实体展厅。
湖南鼎盛钢结构有限公司是一家集设计制造、施工安装为一体的大型钢结构及网架专业生产施工企业，成立于2008年10月，公司位于湖南省宁乡县回龙铺镇白云新村。
山西光信实业有限公司是由山西省国信投资（集团）公司、澳门南光（集团）有限公司共同投资兴办的中外合资企业，成立于1992年10月28日，注册资本金一点零二亿元人民币。
北方发展投资有限公司，原名西安兵器工业科技产业开发有限公司，成立于2008年11月，注册资本1.5亿元，是由中国兵器工业集团公司及其直属成员单位投资设立的专业投资公司。
湖南猎头网成立于2007年，立足湖南，辐射全国，有12万人才简历库，专业猎头顾问10余人，合作客户超过100余家，并借助湖南省内各大人才中介机构、科研院所、大中型企业合作资源平台，与各级政府人事、劳动、教育、行业协会等部门以及广大企事业单位、同盟开展着广泛合作，为湖南猎头强大和丰富的资源垫定坚实基础。
天津千荣自动化技术有限公司是一家注册于天津市南开区的高科技企业，是一家工业自动化设备的制造厂家。
公司荣誉梅花伞业股份有限公司（原晋江怛顺洋伞有限公司）成立于1995年9月22日，系一家专业从事晴雨伞开发、设计、生产、加工和销售为一体的综合性企业。
▲龙门石窟游客云集▲洛邑古城▲白马寺▲孟津卫坡▲洛阳银滩休闲农业观光园▲倒盏村中央电视台《新闻联播》中央电视台少儿频道中央电视台新闻频道中央电视台新闻移动网等多档央视王牌栏目报道大洛阳新春活动以及游客接待盛况。
大同市联翔科技商贸有限公司于2006年08月18日在大同市工商行政管理局登记成立。
安徽海德金融服务外包有限公司于2015年11月30日在合肥市工商行政管理局登记成立。
上虞市日盛铜铝业有限公司座落于浙江省杭州湾南部风景秀丽的上虞市汤浦水库麓下——汤浦工业园区，上高速离杭州萧山国际机场一个小时车程，离上海和宁波两港口两小时车程，离104国道和上三高速道口7公里，交通便利。
厦门霸途贸易有限公司成立于2014年2月14日，总部设立有国家经济特区美丽的厦门市，主营服装设计开发生产及销售。
中国铁路总公司（简称“中国铁路”）是经国务院批准，依据《中华人民共和国全民所有制工业企业法》设立，由中央管理的国有独资企业，注册资金10360亿元。
上海互众东台保健品有限公司于2009年10月21日在东台市市场监督管理局登记成立。
北京栖湖饭店即北京市路政干部培训基地，隶属北京市路政局，主要以承接北京市路政局安排的各项接待服务工作为主，是北京市路政局的对外服务窗口。
中铁二十四局集团有限公司设在上海市，下属子公司分布在江苏、浙江、安徽、江西、福建五省一市。
北京微梦创科网络技术有限公司为新浪微博的独立注册公司，于2010年10月11日在北京海淀区注册。
广州敏城建设工程有限公司于1996年11月18日在广州市工商行政管理局荔湾分局登记成立。
福建冠城瑞闽新能源科技有限公司于2015年6月25日在福清市市场监督管理局登记成立。
发展历程·2012年07月：福建省武夷山深宝裕兴茶叶有限公司成立，兴乆品牌和产品全面升级  ·2012年11月：兴乆武夷岩茶新品正式上市  ·2013年03月：兴乆岩茶落户汕头，兴乆岩茶汕头旗舰店正式落户我市中心城区并举行开业仪式[2]。
南达新农业股份有限公司，2004年创建于中国新疆喀什，公司目前已形成畜牧产业、乳品产业、林果产业和设施农业为一体的生态农业循环产业链。
J.D. Power是美国一家权威的市场调查机构，于1968年始创于美国加利福尼亚。
辽宁大型钢管有限公司原（辽阳大型钢管厂），成立于1985年，是生产螺旋缝埋弧焊和直缝电阻焊钢管的专业公司。
北京恒丰影视文化传媒有限公司：成立于2014年，公司位于位于北京朝阳区传媒大学附近，属于文化传媒行业。
广州肽能基因生物工程有限公司成立于1999年，是一家致力于细胞生长因子研究与开发的生物医学美容高新科技企业。
北京市糖业烟酒公司成立于1949年，是一家具有悠久经营历史的国有大型商业批发企业。
吴奇隆吴奇隆除了蒸蒸日上演艺事业外，他2003年成立了北京稻草熊影视文化有限公司，参与《墨攻》等电影制作，投资出品多部戏剧，广涉多个行业。
郑州露露饮料有限公司于2010年09月28日在郑州市工商行政管理局经济技术开发区分局登记成立。
湖南金麓国际大酒店有限公司于2012年12月6日在长沙市工商行政管理局岳麓分局登记成立。
南昌唐宋印刷设计有限公司成立于2005年6月，集设计、制作、印刷、印后加工于一体的综合性、专业化的印刷企业。
大全集团有限公司创立于1965年，在50年的风雨历程中，我们公司始终坚持“观念创新、销售创新、管理创新、科技创新和机制创新”的方针，在各级领导和社会的关心支持下，经过几代创业者和广大员工的不懈努力，经历了规模扩大、体制变更、品牌塑造等一系列发展历程。
个人成就默多克所创建的新闻集团是当今世界上规模最大、国际化程度最高的综合性传媒公司之一，净资产超过400亿美元，集团经营的核心业务涵盖电影、电视节目的制作和发行，无线电视、卫星电视和有线电视广播，报纸、杂志、书籍出版以及数字广播、加密和收视管理系统开发。
公司简介远大物产集团有限公司（前身为“浙江远大进出口有限公司”，以下简称“公司”）成立于1994年7月。
伊莱克斯伊莱克斯是瑞典的冰箱品牌，1919年创建，总部设在斯德哥尔摩，是厨房设备、清洁洗涤设备及户外电器制造商。
陕西鑫昌德建设工程有限公司于2004年5月24日在陕西省工商行政管理局登记成立。
创腾科技有限公司成立于2000年初，是业界领先的面向生命科学和材料科学领域提供综合研发、过程、检测、生产信息化平台及咨询服务的高新技术企业。
山西众成生物工程有限公司于1997年07月29日在太原市工商行政管理局尖草坪分局登记成立。
武汉天楚通信有限公司成立于2006年，专注于打造商用云计算服务平台，面向全国用户提供基于云计算的专业IT解决方案与外包服务，是国内领先的云计算服务提供商，是中国云化基础设施服务的最佳选择伙伴。
平度易达租车汽车租赁公司成立于2012年。
温州燕达贸易有限公司是国家外经贸局，海关总署批注的有进出口权的公司，于2011年1月19日成立，位于温州市鹿城区车站大道信合大厦B-1504室。
历史背景德意志银行1870年成立于德国柏林，不久便在不莱梅和汉堡建立分行。
中国航空工业集团公司（简称：航空工业1，英文：AviationIndustryCorporationofChina，英文缩写：AVIC），是中国国家出资设立，受国务院国有资产监督管理委员会直接监督管理的国有大型企业，是国家授权投资的机构，于2008年11月6日由原中国航空工业第一、第二集团公司重组整合成立。
毕节金河化工有限公司于2006年12月29日在毕节市工商行政管理局登记成立。
大连海事大学（Dalian Maritime University），简称海大，是交通运输部所属的全国重点大学，是国家“211工程”重点建设高校、国家“一流学科”建设高校，是交通运输部、教育部、国家海洋局、辽宁省人民政府、大连人民政府共建高校。
锦州大成食品发展有限公司于2007年09月28日在锦州市工商行政管理局登记成立。
山东枣庄高科商贸有限公司成立于1996年，占地10000平方米，已通过ISO9001质量体系认证，并先后取得了多项国家专利。
1企业信息杭州网营科技股份有限公司于2009年07月10日在杭州市市场监督管理局登记成立。
据了解，哈维·温斯坦1952年生于纽约，从纽约州立大学毕业后，温斯坦与弟弟于上世纪70年代末创业建立自己的电影分销企业--米拉麦克斯影业公司。
青春无名论坛原来是在合肥工业大学校团委直接领导下的由学生自主管理的网络交流平台，现已成为很多工大人生活中不可或缺的一部分。
上海亿用信息科技有限公司于2006年12月11日在徐汇区市场监督管理局登记成立。
中联盛世文化（北京）有限公司于2009-06-26在北京市工商行政管理局登记成立。
湖北宏发再生资源科技发展有限公司于2009年12月25日在宜昌市宜都市工商行政管理局登记成立。
中仪国际招标公司是国内最早涉足国际招标领域的专业招标公司之一 ，注册资本3000万，最早通过IS09001质量体系认证，近三年来年均进出口额达25亿美元之多，被商务部授予招标采购先进单位称号，现为中国通用技术（集团）控股有限责任公司的全资子公司。
广州南方高科有限公司成立于1999年5月31日，公司股东包括广州电子集团，中国信息产业部电子第七研究所，广州金鹏集团有限公司，北京华虹集成电路设计有限公司和广州市电信实业总公司。
济南安泰保温防腐有限公司于2005年12月20日在平阴县市场监督管理局登记成立。
“永和豆浆”是台湾弘奇食品有限公司于1982年创立的。
永州市祁阳县人民法院成立于1950年7月，法院审判大楼现坐落于祁阳县城平安西路。
沈阳中胜鸿源互联网金融服务有限公司于2015年12月17日在沈阳市浑南区市场监督管理局登记成立。
福建省花卉盆景公司于1983年经福建省政府批准成立并赋予“负责组织全省花卉盆景生产销售”职能。
犹他爵士队，于1974年成立并加盟NBA，是一支属于美国的犹他州盐湖城的职业篮球队，是美国男篮职业联赛（NBA）西部联盟西北赛区的一部分。
优莎娜USANA公司成立于1992年，全球总部位于美国犹他州盐湖城，占地20万平方尺，是一家以生产营养补充品·食品。
日立化成（中国）投资有限公司于2011年4月25日在上海市工商局登记成立。
武汉江扬环境科技有限公司（原武汉江扬水技术工程有限公司）成立于1993年，是一家专业生产水处理及环保设备、承接水处理及环保工程的高新技术企业。
2006年途风网在美国的洛杉矶成立。
董卿，中国中央电视台节目主持人，从2006年开始主持央视春节联欢晚会，至今已不间断的出现在春节联欢晚会上11年了，北多次评为“央视十佳主持人”，也是目前大家公认的“央视一姐”，是中央电视台不可或缺的主持人。
重视人才培养“让能人入党把党员变成能人”富士康1974年在台湾肇基，1988年在大陆投资设厂，至2001年12月15日，富士康党委成立。
北京市顺义区第三医院位于顺义区城北牛栏山古镇，原为“顺义县牛山中心卫生院”，始建于1951年。
山东万林包装有限公司于2014年05月26日在章丘市市场监督管理局登记成立。
上海华曼复合材料科技有限公司于2009年5月27日在嘉定区市场监管局登记成立。
浙江文德进出口有限公司于2008年11月25日在宁波市市场监督管理局保税区（出口加工区）分局登记成立。
淄博坤瀚精细化工有限公司于2006年01月16日在临淄区工商行政管理局登记成立。
纽尚国际集团成立于2010年5月，专业致力于服装以及女鞋研发、制造和国际国内贸易。
“中国足球国际交流发展基金”2014年09月12日正式成立，并在中国人民对外友好协会礼堂召开了新闻发布会。
音悦Tai在2009年7月份正式上线，之后得到广大音乐用户的支持和厚爱，“UGC+审核”的内容模式，给用户提供最高品质的MV享受。
北京缔天建筑装饰工程有限公司于2011-09-16在东城分局登记成立。
360回归A股历程：　　2005年11月，360公司创立，后逐步发展成为国内最大的互联网安全服务和产品提供商，于2011年登陆美国纽交所　　2015年6月，周鸿祎宣布启动360私有化战略计划，并于2016年7月，宣布360私有化交易完成，从纽交所摘牌。
雅昌文化（集团）有限公司于1993年05月22日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
创于1837年的宝洁公司，是世界上最大的日用消费品公司之一，旗下日本宝洁独家研发的高科技P&G洗衣凝珠，在Cosme大赏、trendy杂志柔顺洗涤部门，排行榜全部名列前茅。
02◆Revlon露华浓Revlon露华浓你们应该不陌生吧，这个成立于1932年的化妆品牌，现在已经成为了全球彩妆品牌里开架产品的扛把子之一。
太太乐，太太乐品牌创始于1989年，总部位于上海，主要生产鸡精，经过多年的发展，已经成为中国调味第一品牌。
黑龙江省大禹现代农业机械设备制造有限公司于2012年8月10日在五常市市场监督管理局登记成立。
1994年，姚文琛带着多年积累的1000万元，收购了上海一家频临倒闭的国有扑克生产企业，创建了上海宇琛扑克实业有限公司，并拥有了自己的品牌——姚记扑克。
广西利民药业股份有限公司于1999年03月03日在南宁市工商行政管理局登记成立。
桔子酒店集团是国内设计师酒店集团，成立于2006年，目前运营近30家酒店，覆盖北京、天津、杭州、南京、大连、宁波、扬州、上海等城市。
本文关键词：CAD 杰瑞 信息化 中望 油气 设计企业介绍烟台杰瑞石油服务集团股份有限公司（简称“杰瑞”）成立于1999年，是专注于油气、电力和环保领域的国际化上市公司。
云南国鼎投资有限公司于2013年11月6日在昆明市工商行政管理局登记成立。
河南科建建设工程有限公司于2006年01月06日在郑州市工商行政管理局登记成立。
青岛市民族艺术剧院始建于1960年，下设民族歌舞团、民族乐团和吕剧工作室，是集歌舞、民乐、戏曲为一体的专业艺术表演团体。
长沙长远物流有限责任公司于2003年08月22日在长沙市工商行政管理局雨花分局登记成立。
南京玛莎新型建材有限公司于2001年11月22日在南京市工商行政管理局登记成立。
上海益都实业投资有限公司于2007年4月5日在青浦区市场监督管理局登记成立。
优讯时代（北京）网络技术有限公司（简称优讯）成立于2007年2月，优讯每天实时对电视、报刊、网络、论坛、微博等媒体资讯进行监测，根据每个用户个性化需求，为用户定制专业的舆情监测服务平台。
扬州市鑫源产业投资集团有限公司于2001年09月01日在扬州市江都区市场监督管理局登记成立。
2015年8月10日，宣布对企业架构进行调整，并创办了一家名为Alphabet的“伞形公司”（Umbrella Company），成为Alphabet旗下子公司。
深圳荣盛渤商贸有限公司，日成立于2014年4月4，公司位于罗湖金稻田路华港新村7栋4楼  深圳荣盛渤商贸有限公司旗下分部B8速送配送服务业（B8微信超市）目前服务于深圳罗湖地区，实现微信购物15分钟免费送货到家服务。
富士胶片株式会社自1934年创建以来，不断以坚定的步伐向前迈进，发展至今已成为世界上规模最大的综合性影像、信息、文件处理类产品及服务的制造和供应商之一。
珠海彩森印刷有限公司创始于一九九五年，座落在交通便利，环境优美的素有“海上云天，天下珠海”的浪漫之城珠海市。
北京东特思泰商贸有限公司是目前国内最具权威的一家POS机公司，总部位于北京市。
北京绿达源科技有限公司于2001年11月07日在海淀分局登记成立。
江苏长华聚氨酯科技有限公司于2010年10月26日在江苏省张家港保税区工商行政管理局登记成立。
济宁丰业机械有限公司于2001年08月27日在济宁市兖州区工商行政管理局登记成立。
山东桑乐太阳能有限公司简介：山东桑乐太阳能有限公司创立于1987年，以山东省科学院为技术依托，是济南市高新技术股份制企业，现已成为国内集研究、开发、生产为一体的大型太阳能专业化生产企业。
大连丰运阁服装有限公司于2016年01月28日在大连金普新区市场监督管理局登记成立。
学弄社区系2002年8月由保庆居委、城下居委、学弄居委合并而成。
马自达瓶塞厂马自达创建于1920年，当时的名字叫做东洋软木工业公司，光看名字就知道，它的产品是软木制品，也就是酒瓶塞一类的东西。
无锡市国阳铝箱制造有限公司座落于中国无锡，地处风景秀丽的太湖之畔，注册资金50万元人民币，拥有厂房1800多平方米。
西南财经大学天府学院，简称西天。
河北建太汇行土木工程有限公司于2002年6月25日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
在1964年NBA选秀中，卢克·杰克逊于第1轮第4顺位被费城76人队选中，职业生涯全部效力于费城76人队，新秀赛季入选NBA全明星阵容以及NBA最佳新秀阵容一阵，1967年随76人队夺得NBA总冠军。
福建中德医疗科技有限公司于2016年2月5日在福清市市场监督管理局登记成立。
几天前,宁波海曙望春工业园区内,新增扩产投资8亿元的重大产业项目——宁波环球广电科技有限公司光通信产品生产基地项目在桩机轰鸣中正式动工。
深圳市峨嵋科技有限公司成立于1984年，注册资金100万，是一家集科研开发和生产销售于一体的公司，是深圳市高新科技企业之一。
公司简介 富阳市鑫通锁业有限公司成立于2000年,公司座落于经济发达的高桥镇，位于富阳市北部，距杭州市20公里，离富阳市区5公里，320国道穿境而过，交通便捷。
海南中大贝莱特中央空调制造有限公司于2015年2月2日在海口市工商行政管理局登记成立。
康英斯（苏州）机械有限公司于2004年04月28日在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
云南蓝晶科技股份有限公司成立于2002年，厂址位于中国云南省玉溪市红塔区北城工业区，专门从事蓝宝石生产设备及生产工艺研究、开发、生产的现代高新技术企业，主要生产LED蓝宝石衬底基片，是目前中国国内规模最大的光电子LED半导体照明衬底片生产及研发企业。
赤峰市群众艺术馆始建于1975年，隶属于赤峰市文化新闻出版广电局，属全额拨款公益性文化事业单位。
富士康（1974年在台湾成立）从1988年在深圳投资建厂到今天已经风风雨雨走过30年，在中国从珠三角到长三角到环渤海、从西南到中南到东北建立了30余个科技工业园区，在亚洲、美洲、欧洲等地拥有200余家子公司和派驻机构。
商丘华商农村商业银行股份有限公司于2010年5月25日在商丘市工商行政管理局登记成立。
中国酒行网是全国领先的酒水类B2C购酒平台网站，由上海嘉律公司投资，于2008年12月成立。
人员变动人人乐高管职务变更 董事长何金明不再担任总裁职务4。
武汉希立科技有限公司成立于2011年，地处中国（武汉）光谷软件园。
云南天露高原果蔬有限公司于2013年5月8日在泸西县工商行政管理局登记成立。
据2010年6月26日华南师范大学附属中学官网显示，华南师范大学附属中学每年高考考取重点大学的占85%左右，广东高考状元和单科第一名相当大的一部分是华附学生。
1600年英国侵入，建立东印度公司。
潍坊市鑫宝防水材料有限公司于2003年07月24日在寿光市市场监督管理局登记成立。
2003年11月 “大将军陶瓷”亮相市场。
厦门国贸控股集团有限公司于2006年5月由厦门市商贸国有资产投资有限公司更名成立1，是厦门市属直管国有企业2。
1377网页游戏平台由杭州转山网络科技有限公司成立于2012年，是国内知名度较高的专业网页平台之一，也是国内首家以“动漫”为核心的网页游戏平台，公司拥有庞大的员工团队，能够为产品提供良好的技术支持及运营方案，同时还有专业的客服，24小时为玩家提供贴心的服务。
福州趣玩网络科技有限公司于2015年3月16日在福州市市场监督管理局登记成立。
北京电影学院生源培训基地，始建于2007年，是全国唯一一家拥有北京电影学院正式授权的生源输送基地，为电影行业输送人才和精英。
合肥泰禾光电科技有限公司成立于2004年底，司是一家专业从事智能CCD色选机设备研发、生产、销售的高新技术企业。
广州番禺巨大汽车音响设备有限公司（以下简称巨大公司）最早成立于1996年，是广州地区最大的汽车音响电子产品生产企业之一，也是目前国内汽车音响电子产品行业的龙头企业之一。
由于创建人亨利·福特喜欢小动物，所以标志设计者把福特的英文画成一只小白兔样子的图案。
2007年1月29日，中国邮政集团公司与国家邮政局挂牌成立，中国邮政政企分开。
四川春刚贸易发展有限公司于1998年8月28日在南充市阆中工商行政管理局登记成立。
重庆通和制药有限公司成立于1998年，系新兴的集研制、开发、生产、销售为一体的医药企业，重庆市高新技术企业，注册资金1000万元人民币。
1993年09月——山东蓝天首饰有限公司成立，开始致力于珠宝加工。
北京现代汽车有限公司于2002年10月18日成立，是中国加入WTO后被批准的第一个汽车生产领域的中外合资项目。
1999年5月，原北京第一热电厂全部资产有偿转让给北京国华电力有限责任公司，同年6月改名国华北京热电厂，2001年1月正式成立北京国华热电分公司，2001年6月25日改制为中电国华电力股份有限公司北京热电分公司。
2005年春天，王微在上海租下一套三居室，给做技术的张晓运开了4000元工资，其他人每月领500块，开始做土豆网。
2006年崔一鸣被山东艺术学院授予《山艺之星》。
杭州柏菲特文化艺术策划有限公司成立于2010年，由一支合作时间8年以上的优秀团队组成，是一家综合文化传媒公司。
深圳市沃能达科技有限公司1成立于2003年，是一家专注于节能减排领域LED驱动电源、ASIC(专用集成电路)和功率功能模块等产品的研发、生产和销售的高科技企业。
瘦猴麻辣烫餐饮有限公司，创立于1999年，公司总部位于吉林延边朝鲜族自治州，董事长刘青松先生，这里的厨师与火锅原料均来自重庆，使客人品尝到了原汁原味的山城味道——麻、辣、鲜、香。
北京云动网络体育发展有限公司 统一社会信用代码:91110106348346192D 登记机关:丰台分局 成立日期:2015-06-19 1。
武汉香华林商业发展有限公司于2012年8月15日在武汉市洪山区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
创立于1988年的万达集团，即将迎来自己30岁的“生日”。
无锡市新区发展集团有限公司于1992年07月21日在无锡市新吴区市场监督管理局登记成立。
业务拓展2011年，北京小马奔腾影院投资有限公司成立，小马奔腾开始涉足院线建设。
捷豹路虎汽车贸易（上海）有限公司于2008年5月9日在自贸区市场监督管理局登记成立。
当1984年李经纬推出健力宝时，李贻伟是华南工学院（现在的华南理工学院）轻化学造纸专业的一名大三学生。
3、飞利浦照明：1891年成立于荷兰，主要生产照明、家庭电器、医疗系统。
英菲尼迪(Infiniti)是日产汽车公司旗下的豪华车品牌，于1989年诞生于北美地区。
北京天下景观园林股份有限公司于1995-02-16在朝阳分局登记成立。
朱美拉集团成立于1997年，通过建立一个世界级的酒店组合，它立志成为酒店业的领袖。
一句“我为自己代言”，捧红了陈欧和他的聚美优品，自带IP属性的“网红企业家”陈欧从普通创业者到成为创业明星用了四年，但跌下神坛只用了不到一年的时间。
中央电视台2018大型人文艺术类节目《信中国》将于3月9日晚8点在CCTV-1黄金档首播。
2011-2020年全球安防行业市场规模（亿美元）2011-2016年国内安防行业市场规模（亿元）公司主营业务分析海康威视的发展历程海康威视是以视频为核心的物联网解决方案和数据运营服务提供商，自2001年成立以来，公司披荆斩棘，不断发展，其发展历程可以总结入下：海康威视十七年发展历程纵观海康威视十年发展历程，公司经历了三次转型过程，逐步成为今天的安防巨头。
光荣全称光荣株式会社，是日本一家著名的游戏软件公司，《信长的野望》和《真三国无双》都是其代表作。
济南正浩商贸有限公司于2006年开始组建，2009年6月16日正式成立。
兴华路街道办事处成立于2000年1月11日，其前身是成立于1954年的营子街道办事处。
1月25日 12:31高通苹果华为回应与美国运营商合作告吹传言：继续在美国市场发布新品1月9日 12:07手机评测华为运营商合作苹果浙大研制出超级电池：充电5秒钟 通话2小时2017年 12月25日 11:41电池浙江大学股民注意：一大波行情来袭赶紧看看你手上的股票评分朝鲜富人的生活方式, 中国百姓觉得很平常。
汉能工业品（大连）有限公司成立于2010年，作为专业的MRO供应商，我们的服务宗旨是通过对“PROTOOL”的产品供应，为国内的工厂以及多行业的产品制造工业企业提供更多的帮助。
巴马生态美泽纯天然食品有限公司于2014年08月07日在巴马瑶族自治县工商行政管理局登记成立。
中国长安汽车集团股份有限公司简称“中国长安”，原名中国南方工业汽车股份有限公司，成立于2005年12月，2009年7月1日更为现名，是中国兵器装备集团公司、中国航空工业集团公司两大世界500强中央企业对旗下汽车产业进行战略重组、共同成立的一家特大型企业集团。
上海实建实业有限公司（原上海实建化工有限公司成立于1999年）是一家已经拥有16年化工原料经营历史的企业，16年来，实建本着“实实在在、服务化工”的原则，为广大的新老客户提供优质的产品、便捷的服务。
山东广田木业有限公司于2006年01月23日在东营经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
1罗尔斯·罗伊斯公司成立于1906年，创始人是Charles Stewart Rolls（查尔斯·罗尔斯）和Frederick Henry Royce（亨利·罗伊斯）。
观致成立于2007年12月，总部（生产基地）位于江苏常熟，该地区正日益成为中国汽车行业可持续发展的的重要区域。
天华金号有限公司香港金银业贸易场A类注册会员（行号：250），成立于2010年，公司拥有雄厚的财政实力和广阔的社会资源，管理经验丰富，致力为客户提供诚信、优质、专业的贵金属买卖服务和金融投资顾问服务。
杭州士腾科技有限公司是芯片设计公司杭州士兰微电子股份有限公司旗下的子公司，成立于2003年4月，同年7月，在深圳成立分公司。
北京绿屋广告有限公司，成立于2011年4月，是一家广告代理、发布、制作、网建、SEO优化等互联网宣传推广形式的一家研究互联网营销的公司。
1946年4月6日，由美国波士顿花园老板沃尔特布朗发起，十一家冰球馆与体育馆的老板共同成立了全美篮球协会（Basketball Association of America，简称BAA）。
成都一秋科技有限公司成立于2014年3月，是一家从事计算机硬软件研发和宠物用品销售的综合型企业。
东北大学（Northeastern University），简称NEU，成立于1898年，坐落富有历史底蕴，古老与现代并存的波士顿市中心，是位于美国东北部马萨诸塞州州府波士顿市的一所美国顶尖的私立研究型大学，在全球具有很高的声誉。
公司概况惠融金控企业管理有限公司总部位于北京，是一家集战略投资、项目孵化、金融服务及资产管理等业务于一体的综合性企业管理机构。
蓝天学院计算机系成立于1994年，本着面向市场、服务社会的办学宗旨，以强化计算机实用技术，提高外语水平、强化技能训练为办学特色。
八一农大是黑龙江八一农垦大学的简称，也是该校的日常通用名称。
澳门大学（葡萄牙语：Universidade de Macau，英语：University of Macau），简称澳大，缩写UM。
年3月5日，重庆小天鹅集团董事长廖长光参加全国九届人大四次会议，廖董向大会提交了四项议案。
上海柏树实业（集团）有限公司于2007年9月5日在上海市工商局登记成立。
西蒙弗雷泽大学（Simon Fraser University）简称SFU。
润银宏业（上海）投资有限公司于2011年10月19日在虹口区市场监督管理局登记成立。
中通快递股份有限公司于2002年5月8日在上海成立，是一家集快递、物流及其他业务于一体的大型集团公司，注册商标“中通®”、“zto®”。
1庄浪县第一中学（简称庄浪一中），创建于1942年5月，为省、市重点中学， 2003年改建成高级中学，并被命名为平凉市首批示范性高中。
深圳市灼华网络科技有限公司成立于2012年10月26日，由国内互联网IT精英和有成功创业经验的团队创立于深圳。
抚顺森隆达木业有限公司于2009年05月12日在新宾满族自治县工商行政管理局登记成立。
江南机器制造总局简称江南制造局或江南制造总局，又称作上海机器局，是清朝洋务运动中成立的近代军事工业生产机构，为晚清中国最重要的军工厂，是清政府洋务派开设的规模最大的近代军事企业，也是江南机器制造总局早期厂房，近代最早的新式工厂之一。
2017年，正值天津伊美尔整形医院发展的二十年，自从1997年伊美尔品牌诞生，率先开创了中国医学美容民族品牌的新纪元，天津伊美尔人秉承一切以客户为中心，恪守医学本质，以最科学、安全、先进的管理与技术，为求美者提供最高水准的专业服务为使命，成立以来，成为津门整形美容行业风向标，为百万的爱美女性塑造了美丽的容貌、缔造了美丽的生活品质，完美诠释了实力品牌的力量，引领着津门整形机构的前行发展。
郑州凯尚公关策划有限公司简称“凯尚公关”成立于2002年，总部设在郑州，目前公司在深圳、济南等地设有分支机构。
”华夏银行广州分行2018届校园招聘启事【介绍】华夏银行于1992年10月在北京成立。
惠尔康集团有限公司厦门惠尔康集团有限公司成立于1998年，注册资金2。
漳州市美味食品有限公司于2003年4月17日在福建省龙海市市场监督管理局登记成立。
中博融创能源江苏有限公司于2010年11月25日在徐州市工商行政管理局登记成立。
2010年8月，重庆市渝西中学与重庆市铝城中学整合为新的重庆市渝西中学。
上海交通大学医学院附属仁济医院院区，该院建于1844年，历史悠久。
杭州万鑫涂装设备制造有限公司的简称，该公司座落于静电发生器生产基地——浙江省杭州市下沙经济开发区，公司成立于1998年，经过全体员工的不断努力和广大客户的支持与信赖，产品不断更新、质量更加完善，目前已发展成为一家专业致力于静电涂装的研发、设计、生产、批发、销售、服务于一体的生产厂家。
江苏润东医药有限公司成立于2003年8月29日。
北京叶氏投资有限公司于2004年10月11日在朝阳分局登记成立。
湖南顺隆能源有限公司于2004年03月02日在祁东县市场和质量监督管理局登记成立。
甘肃艺博文化传播有限公司于2007年9月14日在兰州市工商行政管理局登记成立。
北京洲际资源环保科技有限公司于2004-06-28在开发区分局登记成立。
2003年5月，马云投资一亿元人民币建立个人网上贸易市场平台——淘宝网。
厦门慧成信息技术有限公司于2008年03月12日在厦门市湖里区市场监督管理局登记成立。
成立于1977年，前身是话剧团，起初名为“WM剧社”，后更名为“阿西剧社（A.C.）”，是浙师大历史最悠久的的社团之一。
组织结构　武汉大学文学院青年理论研究中心成立于2004年，直属于院团委，于2006年下半年正式组织成立。
凯迪拉克降价12W，对宝马5系列的高价格是一个惊喜作为奢侈品牌凯迪拉克美国部成立于1902，从豪华轿车的兴起，家庭一直是奥迪的最大竞争对手，并在今年正式迎来了新一代的CT6，价格高达43万，因此对宝马5系列的高价格是一个惊喜，但凯迪拉克的市场失望，但不得不选择价格，消费者调侃道，这一次终于想通了。
宁波升谱光电半导体有限公司起源于1990年，20多年的创新与积累已发展成为集高端LED器件封装、COB集成技术开发、系统集成技术开发、LED照明光源解决方案为一体的现代化管理企业。
达西目光远大，判断正确，于1909年建立英国波斯石油公司（Anglo-Persian Oil Company），此为著名的英国石油公司的前身5业务范围BP国际化工公司在乙烯、聚乙烯和醋酸的工艺技术和生产方面有专长。
发展历程2002年 中国电力新组建（改组）公司成立大会在人民大会堂举行，中国华电集团公司成立。
东莞市吉万丰包装材料有限公司是一家专业生产各种真空镀铝膜、真空镀铝纸等新型包装材料的股份制企业，创立于2008年，坐落在交通便利，具有经济环境和成熟产业氛围的东莞万江区，项目总投资人民币1000万元。
据官网介绍，诺亚财富品牌所属的诺亚控股有限公司，于2003年成立，2010年在美国纽约证券交易所上市，是一家获得中国证监会与香港证监会业务发展相关金融牌照与资格的综合金融服务管理集团。
河北华鹏食品有限公司，坐落于河北省邢台市宁晋县，拥有便利的交通，北临308国道和青银高速公路，占地31000平方米，建筑面积22000平方米，总资产6298万元，其中固定资产3384万元。
福建中青投资管理有限公司于2014年12月16日在福州市市场监督管理局登记成立。
河北建翔建筑工程有限公司于2008年7月15日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
昆山普能达电脑办公设备有限公司于2012年03月14日在昆山市市场监督管理局登记成立。
湖南盘子女人坊文化产业有限公司于2014年12月26日在长沙市工商行政管理局雨花分局登记成立。
台州森林彩印包装有限公司于1998年09月03日在温岭市工商行政管理局登记成立。
成立于2012年的中式快餐黄太吉采取互联网的“病毒营销”模式，把普通的煎饼果子的销售额在6个月内做到1亿，并拥有了10万名粉丝。
简介台湾电视公司，是台湾第一家电视台，简称台视，成立于1962年4月28日，同年10月10日正式开播，1969年建成台湾全岛电视广播网络。
和平队成立于1961年，是肯尼迪在总统竞选中提出的，并被视为1960年总统大选中的一个亮点。
青岛众盈天下电子商务有限公司于2015年03月25日在青岛市市北区工商行政管理局登记成立。
上海沫弘投资管理有限公司于2016年2月1日在宝山区市场监督管理局登记成立。
天水华圆医疗器械有限公司始建于1958年，原名甘肃医疗器械厂，是我国最早从事灭菌器研发与制造的企业。
DPS公司在加拿大成立。
2010年8月，分众传媒董事长江南春参加“激情无限大爱无疆”慈善盛典，以20万元拍下竞拍物品，善款全部用于为贫困小学设置爱心体育园地设施使用，推动贫困地区青少年体育事业发展。
中安保投资管理有限公司于2012-12-14在东城分局登记成立。
广州农村商业银行的前身是始建于1951年、至今已有五十多年发展历史的广州市农村信用合作社。
2、德国博世创立于1886年，拥有悠久的历史，高效率、低排放、环保和灵活一直是博世壁挂炉的特点。
深圳市冠恒电子有限公司于2007年12月07日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
集团简介中国建银投资有限责任公司简称“中国建投”，2004年9月经国务院批准成立，注册资本207亿元。
1886年成立了可口可乐公司，钱德勒被称为“可口可乐之父”。
厦门北大泰普科技有限公司于1997年4月7日在厦门市市场监督管理局登记成立。
北京中广煜盛文化传播有限公司2014年6月在北京成立。
江阴红房子医院建院于2006年2月18日，坐落于江阴市区。
大连华冶联自动化有限公司于2000年12月21日在大连高新技术产业园区市场监督管理局登记成立。
南昌承中实业有限公司于2016年02月19日在南昌市青云谱区市场和质量监督管理局登记成立。
公司历史克莱斯勒（Chrysler）公司是创始人沃尔特·克莱斯勒的姓氏命名的汽车公司。
洋华光电股份有限公司成立于2000年，在短短八年内，洋华光电股份有限公司就已经跃升为全球第一大的中小尺寸触控面板技术领导者与生产制造商，并持续向世界级触控解决方案服务供货商之路迈进。
杨致远和大卫·费罗于1994年4月共同创立雅虎互联网导航指南，并于次年3月注册成立了雅虎公司。
兰州歌舞剧院成立于1970年4月，其前身为兰州歌舞团。
奥地利AVL公司成立于1948年。
深圳市天美制冷设备有限公司是一家专门生产、销售电器产品的企业，于2014年12月26日成立，现位于广东省深圳市龙岗区横岗街道爱联嶂背路46-1号。
1938年，李秉喆创建三星，并在日本侵略和朝鲜战争中得到了李承晚政权的扶持，并由此走上了快速发展的道路。
北京鸿丝鹤服装服饰有限公司创办于2006年，是集设计、生产、开发、销售为一体的大型服装公司。
洁绿重工有限公司于2008年8月8日在景县工商行政管理局登记成立。
潍坊瑞驰汽车系统有限公司成立于2010年6月30日，由上海同捷科技股份有限公司提供技术支持，合作伙伴投资20亿元建设，注册资金3.02亿，。
厦门金龙汽车集团股份有限公司的前身为厦门汽车工业公司，创立于1988年6月，1992年改制为股份制企业，以大、中、轻型客车的制造与销售为主导产业，是中国目前最大的客车制造集团，全球最大的大、中型客车生产基地。
北京天高隔膜压缩机有限公司于2001-04-09在平谷分局登记成立。
煤炭科学研究总院重庆分院（简称“重庆煤科院”）成立于1965年，隶属于国有资产监督管理委员会所属的煤炭科学研究总院，位于重庆市沙坪坝区。
平昌论坛成立于2013年3月，“UG”两个字母所代表的含义是：一个是游玩，一个是鸽子。
上海龙智数码科技有限公司成立于2006年9月，面向国内外企业提供ERP系统的咨询、实施及维护、ALM解决方案及实施等服务。
厦门尚概念健身休闲有限公司于2013年1月14日在厦门市思明区市场监督管理局登记成立。
南京聚隆化学实业有限责任公司于1999年在国家级南京高新技术开发区注册成立，翌年成立中美合资南京聚隆工程塑料有限公司。
管理团队董启彬：江苏舜天国际集团有限公司董事长、党委书记。
武汉市黄陂区第六中学武汉市黄陂区第六中学位于黄陂前川街板桥大道，创办于1999年，其前身是久享盛誉、素有黄陂教师摇篮之称的黄陂师范学校。
黑龙江天宝帽儿山食品有限公司于2001年12月29日在尚志市市场监督管理局登记成立。
篮球运动员汇总数据  企业家王璞领导北大纵横成为中国咨询行业先行者和领导者，并矢志不渝地努力成为中国知识服务业的一面旗帜。
公司介绍河南华禾文化传媒有限公司 河南华禾文化传媒有限公司成立于2012年3月，为2012年世界音乐颁奖典礼河南站巡回演唱会大型国际演出组建方，致力于打造国际4A广告传媒为一体的综合性文化传媒公司。
Tonino Lamborghini是兰博基尼的第二代掌门人，从1981年开始接手由其父亲费鲁吉欧·兰博基尼创造的传奇家族式企业，并开始促进企业走向多元化发展。
四川华宇石油钻采装备有限公司于2003年4月17日在泸州市工商行政管理局登记成立。
杭州红番经贸有限公司是国内最大的SEO优化服务提供商，是由高飞在2004年一手创立企业对企业的网上贸易市场搜索平台，专业从事SEO优化，企业网站建设，海外B2C解决方案。
武汉东西湖保税物流中心于2008年12月24日经国家海关总署、财政部、税务总局和外汇管理局四部委正式批复同意设立，是中国继苏州高新、南京龙潭和北京空港后设立的第四个保税物流中心。
厦门迈维斯货架有限公司于2007年3月26日在厦门市集美区市场监督管理局登记成立。
南京昆仑润泽置业有限公司于2014年02月19日在南京市栖霞区市场监督管理局登记成立。
1889年5月28日，爱德华·米其林继承了祖父的事业，并在其兄弟安德鲁·米其林的帮助下正式创立了米其林公司，爱德华也成为了第一任管理者，现代的米其林公司就是从此发展而来的。
北京博雅立方信息技术有限公司于2014年03月18日在海淀分局登记成立。
1916年3月7日成立的宝马公司以其名为BFW（Bayerische FlugZeug-Werke）的名为“巴伐利亚工厂飞机”的创始人Gustan Otto而闻名，其父亲是着名的四行程内燃机。
1946年3月，中国人民解放军第一所航空学校——东北民主联军航空学校（习惯称“东北老航校”）在吉林省通化市成立。
无锡市天佑龙汛机械厂座落在无锡市惠山区玉祁镇距沪宁高速12号玉祁道口仅500米之遥。
江苏宏强电气集团有限公司于2011年12月13日在扬中市市场监督管理局登记成立。
年5月    在湖北荆门注册成立“湖北益健医药有限公司”，负责在荆门市范围内的产品配送。
江西吉源生物医药科技有限公司于2006年01月12日在南昌市市场和质量监督管理局登记成立。
绍兴县宇盛机电有限公司总部位于绍兴县，经营范围为机电。
宜昌爵妙电子商务有限公司是一家以为宜昌农特产网商提供网商培训、集中仓储平台、线上平台运营、品类规划、整体营销策划、线上流量拓展等为主要业务的专业网络公司，是淘宝认证的运营服务商,是“淘宝网·特色中国·宜昌馆”项目运营商。
汕头市康宁投资有限公司于2003年08月01日在汕头市工商行政管理局登记成立。
唐山开滦广汇设备制造有限公司是2005年8月由原开滦（集团）荆各庄机械制修分公司和开滦（集团）荆各庄通讯控制设备分公司合并改制注册的独立法人企业。
据悉，美图公司成立于2008年10月，陆续推出了美图秀秀、美颜相机、美拍、美妆相机、BeautyPlus(美颜相机海外版)等一系列软件产品。
江苏共创教学设备有限公司于2014年10月11日在扬州市江都区市场监督管理局登记成立。
国内插座品牌：西野开关（创于1966年）、鸿雁（成立于1981年）、德力西（始于1984年）、飞雕电器（创于1987年）、松本（创于1992年）、龙胜（创于1993年）、公牛开关（创于1995年）、格兰电气（创于1997年）、正泰（成立于1997年）、家的（始于2007年）。
广州连城房地产发展有限公司于2010年09月08日在广州市工商行政管理局登记成立。
北京泱深生物信息技术有限公司于2011-10-28在海淀分局登记成立。
成都市天渔尔电器有限公司于2001年06月29日在金牛区市场和质量监督管理局登记成立。
奉化市金燕钢球有限公司，成立于1988年，是一家专业生产微小型静音轴承钢球企业，公司位于浙江省奉化区1。
Professor Sir Alec Jeffreysy的发现对遗传学研究产生了重大影响，也奠定了莱斯特大学在遗传学领域的领先地位，莱大的遗传学系是英国在此领域唯一获得5*分的系。
香港明雅国际医疗服务公司成立于2007年，是一家正式香港注册公司。
南京工业大学资产经营有限公司是按照教育部和省教育厅的要求，于2006年11月由南京工业大学出资设立的有限责任公司（法人独资），经南京工业大学授权代表学校持有对企业和社会投资的股权，并负责对投入企业的经营性资产的保值增值任务。
公司简介南华期货有限公司成立于1996年，主要从事商品期货经纪、金融期货经纪业务，是中国金融期货交易所首批全面结算会员单位，是上海期货交易所、郑州商品交易所、大连商品交易所的全权会员单位。
安徽美祥实业有限公司系侨资私营企业，创立于1981年，从几个人的小作坊，发展成为占地5.8万平方米，300多名员工，总资产达8000万元的高新技术企业。
睛明视佳，2000年成立，属于广州市美好里程发展有限公司，总部位于广州市五羊新城。
中铁九局成立以来,取得了长足的发展，企业总资产由2003年的18。
青岛美璞精工机械有限公司于2012年08月29日在平度市工商行政管理局登记成立。
公司介绍公司简介大连航空有限责任公司（简称“大连航空”）成立于2011年8月8日，由中国国际航空公司（简称“国航”）和大连保税正通有限公司共同出资10亿元组成。
广西中进机械设备租赁有限公司于2014年08月04日在南宁市工商行政管理局登记成立。
南车投资租赁有限公司（中文简称“中国南车租赁公司”）是中国南车股份有限公司全资子公司，注册资本金3亿元，是经商务部、国家税务总局批准的内资融资租赁业务试点企业。
北京市信之源律师事务所是经北京市司法局批准设立的合伙制律师事务所，创建于2004年8月，律所位于海淀区海淀东三街2号新东方南楼15层。
宜家,来自瑞典的一个家居品牌，时尚界的H&M。
作为现代集团的子品牌之一，起亚汽车创建于 1944 年，起初是主攻自行车制造，1962 年踏入汽车领域。
东莞星海录音棚成立于2010年3月10日，至今已成立8周年，位于东莞南城中心繁华地段，由导演，音乐制作人寒月创办，公司合作艺人，邰正宵，六哲，曾春年，张启辉，梦然，曾春年，安东阳等，为东莞和全国数千名原创歌手提供音乐制作服务。
香港金融管理局（Hong Kong Monetary Authority，HKMA，简称金管局）是中华人民共和国香港特别行政区政府辖下的独立部门，负责香港的金融政策及银行、货币管理，担当类似中央银行的角色，直接向财政司司长负责。
上海同翔国际贸易有限公司于2014年6月12日在自贸区市场监督管理局登记成立。
北京索荣电动汽车技术有限公司于2008-03-27在海淀分局登记成立。
美国凯雷投资集团（又译为卡莱尔集团，以下简称凯雷集团）成立于1987年，公司总部设在华盛顿，有“总统俱乐部”之称，拥有深厚的政治资源，截至2012年6月30日，管理资本规模约达1560亿美元，是全球最大的私人股权投资基金之一。
上海联创永泉资产管理有限公司于2015年12月2日在虹口区市场监督管理局登记成立。
中山市锦嵘筛网有限公司1建立于2003年生产经营批发各种筛网。
河南铭海金融服务有限公司1是经河南省政府金融服务办批准，在郑州市工商行政管理局郑东新区分局注册登记的企业，注册资金3000万元，运营互联网金融品牌：久久易贷网。
1964年Pronovias企业推出了第一系列的现成婚纱精选，结合创新的现成婚纱概念，为奠定其21世纪品牌影响力迈出了重要的一步。
清华大学个北京大学都是非常知名的大学，当然这两所学校的高考分数要求也是非常高的，就拿我们高中来说，好几年才能出个考上清华或是北大的学生，这就很好的证明了“考什么分数上什么大学”这句话。
好易购由浙江广电集团倾力打造，于2006年12月开播，是浙江省唯一一家专业电视购物频道，打造跨媒体、多平台、立体化的商业综合体。
江西省于都县第二中学，简称“于都二中”，创建于1979年，是一所公立全日制完中。
杭州万瑞净化设备有限公司位于杭州近郊，国家工业重镇-新登镇。
合肥市新力餐饮管理有限公司，正式成立于2007年8月3号，公司法人徐胜年先生，拥有品牌“澳德士”，是一家专业从事西式（含中式）快餐原料、食品机器设备、包装材料、一次性用品等产品销售以及相关培训的新型企业。
华夏幸福基业股份有限公司创立于1998年，十几年前，即便在当时的廊坊发家地，也不算是大企业。
北京京台门窗技术有限公司于2009-03-03在朝阳分局登记成立。
美国劳工部官网：美国劳工部，是美国联邦政府行政部门之一，主管全国劳工事务，成立于1913年3月4日。
华虹建筑安装工程集团有限公司于1981年03月28日在宜兴市市场监督管理局登记成立。
鹤山市址山宝雅水暖厂成立于1995年,现位于广东省鹤山市址山镇东溪开发A区，与有水龙头生产基地之称的广东开平市水口镇相邻。
深圳市明日实业有限公司成立于1999年，总部设在深圳，是一家专业从事闭路电视监控设备研发、制造、销售的大型安防高科技企业。
浙江伟龙包装科技有限公司成立于2005年，是由公司前身浙江伟龙胶带有限公司和香港汇丰投资有限公司联合出资成立，总投资1.7亿人民币，注册资金1亿人民币，占地100余亩。
OKI即冲电气工业株式会社，创立于1881年，是日本最早的电子通信产品生产厂家。
1939年9月27日，党卫队国家安全部刚组建时结构如下：。
安徽省利信工程项目管理有限公司于2003年08月22日在安徽省工商行政管理局登记成立。
宁波东锐激光科技有限公司1坐落于美丽富饶的现代化国际港口城市——宁波，成立于2005年，是一家涉足打标领域的企业。
猎豹移动即原来的金山网络，于2010年10月由金山安全和可牛影像公司合并而成，旗下有包括猎豹浏览器、猎豹清理大师、猎豹安全大师、金山毒霸等产品。
河南子弟兵电梯安装工程有限公司于2016年03月15日在郑州市工商行政管理局金水分局登记成立。
重庆市广东商会是为适应广东在渝企业发展的需要，由广东省人民政府驻西南办事处牵头，发动在渝广东企业，在自愿、平等的原则下自发组织，经过半年多艰辛筹备，并经重庆市民政局批准于2005年4月5日成立的民间社会组织。
南京新宏洋汽车零部件有限公司于2007年05月29日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
辛勤的付出也获得了回报，民意所，他向先后被选为乡、区、市人大代表，2000年应市场所需投资成立了沧州市康壮兽药有限公司，2004年再投资成立了康壮化工有限公司，2005年正式注册成立圣云集团。
上海美立方医疗美容医院有限公司于2004年6月3日在长宁区市场监督管理局登记成立。
1、波士顿凯尔特人队上古时代的波士顿凯尔特人队可以说是遇佛杀佛，遇神诛神，波士顿凯尔特人队创造了一个冠绝联盟的记录――“八连冠”，要看清这不是八次夺冠，而是八连冠，连续八年获得总冠军，那时的凯尔特人对强大到让人发指，而那时的凯尔特人队也足以被称作王朝。
四川炬龙钢结构建筑工程有限公司于2005年5月11日在四川省工商行政管理局登记成立。
上海筠鼎实业有限公司于2004年6月25日在自贸区市场监督管理局登记成立。
中山新云邦企业管理服务有限公司，2015年在广东省中山市成立，是一家以微信、支付宝为主的互联网支付公司。
迈阿密热火队（Miami Heat），于1988年成立并加入NBA，是一支属于美国佛罗里达州迈阿密市的职业篮球队，是美国男篮职业联赛（NBA）东部联盟东南赛区的一部分。
中兴软创成立于2003 年 2 月 21 日，注册资本6亿元，主营业务涉及电信运营支撑业务（即 BOSS 业务），智慧城市领域内的交通（轨 道交通、RFID 数据采集及包含 RFID 数据处理的交通行业应用除外）和政务行 业的应用软件产品研发、客户化定制及应用层系统集成服务。
广东顺德早中晚家居有限公司 是广东艾诗凯奇投资控股集团全资子公司，成立于2013年10月，主营中高端家居用品。
浏阳市大桥出口烟花制造燃放有限公司：创建于1985年，地处浏阳市郊、距省会城市长沙60公里，占地面积600余亩，厂房200余栋，职工500多人，国家级技术顾问3人，高级工程师3人，中级工程师5人，专业技术人员20多人，年生产烟花能力500万箱以上。
江西泰达长林特种设备有限责任公司，注册资金5000万元,是一家台港澳与境内合资的公司，专门从事管路不停输开孔，封堵系列产品设计，生产。
云南英茂汽车有限公司于2013年10月31日在云南省工商行政管理局登记成立。
1发展现状应流集团创始人杜应流先生，上个世纪70年代末从一个人、一辆车起步艰难创业，到90年代初转产铸造，并逐步延伸产业链，创立了享誉国内外机械行业的零部件供应企业----应流集团。
上海富汇现代服务贸易展示交易中心有限公司于2015年3月17日在自贸区市场监督管理局登记成立。
中海互动成立于2008年，是中海营销机构旗下专注于提供综合互联网营销服务解决方案的独立子公司。
东莞泉声电子有限公司于2002年11月13日在东莞市工商行政管理局登记成立。
中信物业服务有限公司系中国中信集团下属子公司，注册资本5000万元，是一家从事物业管理、物业顾问的专业化物业服务公司。
上海投中商务咨询有限公司于2010年8月26日在虹口区市场监督管理局登记成立。
一统国际家居集团总部位于北京，是一家以木质家具、家装材料的研发、生产、销售为主体的家居集团企业。
自1994年成立以来，珠海振戎公司在中东地区开拓出了一条长期、稳定的原油供应渠道，并且还成功地拓展了一般贸易项下原油、燃料油、凝析油等进口业务，为保证我国能源安全做出了贡献。
哈密大宗商品现货电子交易中心有限公司于2014年5月8日在哈密市工商行政管理局登记成立。
简介贵阳国贸集团，成立于2002年，目前已经成长为贵州省知名企业。
无锡市兴盛新材料科技有限公司于2013年05月15日在宜兴市市场监督管理局登记成立。
北京紫光图文系统有限公司于2008年05月09日在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
天盟农资连锁有限责任公司（原名为：云南天盟农资连锁有限公司，以下简称“公司”）是由云南云天化股份有限公司和云南省水富县天盛有限责任公司共同出资6000万元，于2004年9月9日在昆明国家高新技术产业开发区设立的大型连锁经营企业。
加多宝集团是一家大型专业饮料生产及销售企业，于1995年创立，同年推出首批红色罐装“王老吉”。
抚顺和昆汽车销售服务有限公司于2010年8月成立，至今为止已经有两年的时间。
娄底市中医院始建于1958年，地处乐坪西街，是一所二级中医综合性医院。
青岛旅行社组建于1986年，1996年改制为中国青岛旅行社有限责任公司。
山东鲁能物业公司成立于1998年3月，其前身为山东省电力服务公司，是山东电力集团公司的子公司，具有独立法人资格，注册资本1。
宁波宝瑞达医药有限公司于2005年04月28日在慈溪市市场监督管理局登记成立。
香港卫视集团拥有6个卫星频道和1个网络电视台  香港卫视于2008年12月19日在香港注册，并已获得香港特区政府广播事务管理局颁发的、拥有6个卫星频道的电视台牌照。
南宁市联水自来水工程有限公司于2009年11月18日在南宁市工商行政管理局登记成立。
吉林省观光旅行社有限责任公司，是吉林省旅游局批准交纳足额质量保证金，并在吉林省工商行政管理部门注册,具有独立法人资格的旅行社。
北京还有电影科技有限公司于2012-10-17在朝阳分局登记成立。
宁波大风车教育器材有限公司1创建于1996年，地处浙江宁波余姚市丈亭工业园区，与闻名中外的河姆渡遗址隔江相望，地理位置优越，交通便捷。
”孙正义与1981年成立了软银，最初软银是一个软件分销商，如今他们已近为超过1300家企业进行了投资。
佛山市南海区铝艺五金制品厂成立于2009年，公司注册地址位于广东省佛山市，是一家生产加工型的企业，主要生产和经营厨房挂件、浴室挂件、衣柜挂件、厨柜拉手、铝型材、透气网、衣帽间、五金配件。
中国检察出版社成立于1989年，由中华人民共和国最高人民检察院直接领导，为中国检察机关唯一一家出版社。
天津航空（Tianjin Airlines）是世界500强海航集团的成员企业，前身是大新华快运航空有限公司（Grand China Express），由海航集团和天津市政府共同出资组建，扎根环渤海地区经济中心的天津市。
浙江中麟新能源科技有限公司于2015年07月17日在杭州市江干区工商行政管理局登记成立。
北京韩建集团有限公司是国家资质特级大型建筑企业，始创于1978年10月。
西刻标识设备（上海）有限公司，是法国在中国设立的独资企业，2008年在上海成立。
内蒙古凯蒙五鑫房地产开发有限公司于2006年06月29日在呼和浩特市工商行政管理局登记成立。
中国化学会高分子科学创新奖是由中国科学院院士钱人元于1994年10月向中国化学会捐赠人民币6万元作为奖励基金而设立的。
上海众邦志成智能建筑工程有限公司于2011年09月07日在宝山区市场监督管理局登记成立。
广东恒业纺织有限公司于2008年03月13日在东莞市工商行政管理局登记成立。
武汉中科新仪电力科技有限公司（简称：中科新仪）是在成立于1992年的武汉高压研究所高试设备制造厂的基础上完成股份制改革成立的高新技术公司1，是国内最早从事高压测试设备的厂家之一。
亳州市宏志中学（原亳州市皖博高中）是由民营企业家、市政协委员张贵平先生独家投资，于2003年经市教育局批准兴建的市唯一一所花园式民办完全中学。
传奇历史1882年，两位年轻的记者查尔斯- 道（Charles Dow）、爱德华-琼斯（Edward Jones）创立了道琼斯公司。
7、劳斯莱斯，1906世界顶级的超豪华轿车厂商，1906年成立于英国，创始人为Frederick Henry Royce（亨利·莱斯）和Charles Stewart Rolls（查理·劳斯）。
新大洲控股股份有限公司创建于1988年5月，是一家以摩托车产业经营为主体的大型股份制企业。
中国航天科技集团长征机械厂中国航天科技集团有限公司成立于1999年7月1日，是我国航天科技工业的主导力量，主要从事运载火箭、各类卫星、载人飞船、货运飞船、深空探测器、空间站等宇航产品和战略、战术导弹武器系统的研究、设计、生产、试验和发射服务。
南充市华夏中天新型墙体材料有限公司于2013年11月13日在南充市工商行政管理局登记成立。
探路者户外运动装北京探路者户外用品成立于1999年，专业从事户外用品研发外观时尚的户外运动装备。
事件点评：H&M于1947年诞生在瑞典，并于2007年在上海淮海路开设中国大陆第一家门店。
湖北启辰拓康生物医药有限公司于2013年02月18日在武汉经济技术开发区(汉南区)行政审批局登记成立。
信诚人寿保险有限公司（简称“信诚人寿”）成立于2000年10月13日，由中国中信集团公司和英国保诚集团共同发起创建，是中国第一家中英合资人寿保险公司，公司总部设在北京，秉承“聆听所至，信诚所在”的经营理念，自成立来，信诚人寿不断推出符合客户需求的产品和服务。
厦门鑫河机电科技有限公司于一九九三年创建于厦门，是厦门科学技术委员会所属民办科技企业。
1872年创立于意大利，倍耐力公司也是国际米兰足球俱乐部的最大赞助商。
天途路业集团有限公司于2006年9月6日在郑州市工商行政管理局金水分局登记成立。
韦博国际英语创立于1998年，是韦博教育旗下的高端英语培训机构，为成人和企业提供优质的英语培训服务。
上海牡丹智能科技有限公司于2014年05月04日在自贸区市场监督管理局登记成立。
连云港市新浦新大花轿婚纱摄影店是一家台商合资企业，成立于1995年。
发展历史1850年，连卡佛在香港创立，目前其战略定位为占据城市中心的黄金地段：中环的国际金融中心商场、金钟的太古广场、铜锣湾的时代广场、尖沙咀的广东道以及北京金融街购物中心。
山东九州国际高科发展有限公司于2003年01月28日在聊城高新技术产业开发区市场监管局登记成立。
南京江南公社餐饮有限责任公司是一家以制作湘菜为主的餐饮企业，成立于2007年6月，是南京地区具有影响力的主营湘菜的餐饮连锁企业，已经被市场和广大的食客认可南京江南公社餐饮有限责任公司是一个年轻充满朝气的企业，竭诚希望每一位员工与企业共同成长，迈向每一个高峰的新起点，公司已经培训和培养500余名有志青年成长。
北京数字指通软件技术有限公司于2001年04月23日在海淀分局登记成立。
芜湖华泰实业有限公司是从事净化过滤材料生产的专业性工厂，公司位于安徽省芜湖市三山区芜湖绿色食品经济工业园，占地20000平方米，建有标准厂房、库区和配套设施。
重庆润萌教育投资有限公司（简称“润萌教育”）成立于2015年初，是一家“互联网+学前教育”的创新型公司。
如意食品集团成立于2006年，旗下拥有如意馄饨、如意菜饭、冰冰糖糖山楂制品三大品牌，专业从事冷鲜食品制造与连锁经营，目前拥有苏州高新区生产基地、苏州山楂制品生产基地、南京江宁生产基地、武汉江夏生产基地、北京廊坊生产基地、宁波生产基地等六大生产基地，拥有连锁门店1000余家。
不过,李彦宏并没有接受张朝阳,转身拿着搜狐的idea寻求融资,成功后回国创立了百度,这一年已是2000年。
河南大学魔术社成立于2009年9月，挂靠于河南大学文学院。
余姚市姚韩渔具厂成立于2004年，是轴承支架、塑料制品加工等产品专业生产加工的个体经营单位。
南京中融信佳投资担保有限公司成立于2004年7月，注册资本10000万元，位于南京市黄埔路2号黄埔大厦27楼。
北京优皓能源科技有限公司于2014-12-24在朝阳分局登记成立。
肇庆市四海里程科技有限公司于2004年04月26日在肇庆市工商行政管理局端州分局登记成立。
苏州研工电子科技有限公司于2011年04月18日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
北京音鹤商贸有限公司于2014年11月03日在平谷分局登记成立。
积家积家 ，1833年成立于瑞士钟表胜地汝山谷。
宝钢五村地处上海市宝山区友谊路街道，于1992年3月成立，管辖范围北靠盘古路，南靠友谊路，东靠团地处结路，西靠牡丹江路。
高永力建设机械有限公司位于珠江三角洲腹地、广佛黄金走方廊的佛山市南海区桂城科技工业园。
北京市经典海星纸张有限责任公司创建于1996年，是股份制企业，隶属平阳县经济贸易局。
天津北方网讯：1月31日，中国互联网络信息中心（CNNIC）在京发布第41次《中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称为《报告》）。
上海木礼商务咨询有限公司于2012年12月14日在闵行区市场监督管理局登记成立。
北京五月红教育咨询有限公司于2014-06-23在海淀分局登记成立。
云途基石（北京）信息技术有限公司成立于2014年2月，是移动互联网时代专注于APP开发定制领先的技术服务商。
申通快递简称上海申通，上海申通物流公司拥有247个独立城市营业所，179个营业厅，1220个操作点，快递初创于1993年，是一家以经营快递为主的国内合资（民营）企业。
冉冉昇起（厦门）文化传媒有限公司成立于2015年，是一家具有专业水准的综合性影视机构。
上虞市工业设备安装有限公司成立于一九八五年七月，是一家致力于专业机电安装的企业。
康明斯总部设在美国印第安纳州哥伦布市，公司通过其遍布全球160多个国家和地区550家分销机构和5000多个经销商网点向客户提供服务。
广西博冠纸业有限公司于2007年10月12日在河池市工商行政管理局登记成立。
海信是海信集团有限公司旗下品牌，该公司创办于1969年，至今差不多有着半个世纪的历史，是整个中国电子行业里一家百强企业，其一直所秉承的发展战略方针即是“技术立企，稳健经营”，至今为止，该公司一直处于稳中有升的发展势头，其平板电视机的销售量曾连续多年获得了魁首之位，且还多次得到了“中国全国质量奖”的奖杯。
哈尔滨盛世光明软件技术有限公司于2014年8月27日在哈尔滨市市场监督管理局开发区分局（高新）登记成立。
上海富城资产管理有限公司于2010年9月20日在浦东新区市场监管局登记成立。
1董事会制中国对美国大学模式的引入自东南大学始，郭秉文从一开始就努力 移植美国大学模式，南高——东大的选科制、评议会、董事会，处处可见美国大学模式的痕迹。
MSCI总部设于纽约，并在瑞士日内瓦及新加坡设立办事处，负责全球业务之运作，以及在英国伦敦、日本东京、中国香港和美国旧金山设立区域性代表处。
拍拍贷成立于2007年6月1，2公司全称为“上海拍拍贷金融信息服务有限公司”，总部位于上海。
北京新湖巨源投资管理有限公司于2013年01月04日在朝阳分局登记成立。
代表团还参观了南昆士兰大学（USQ）Toowoomba校区，双方就工程专业实习、员工交换项目、英语课程及颁发毕业证书等问题进行了商讨。
安徽泓升会计有限公司于2005年9月9日在铜陵市工商行政管理局登记成立。
北京互动元科技有限公司，是注册于北京市中关村科技园区的高新技术企业，主要从事“InterUnit大屏幕互动系统”的研发、生产、销售和传媒运营等业务。
厦门张雄艺术文化有限公司,成立于2013年6月，坐落于风景秀丽、气候宜人的世界旅游名城——厦门。
南涧县红云核桃加工销售有限责任公司于2008年3月11日在南涧彝族自治县市场监督管理局登记成立。
楚天科技股份有限公司（以下简称楚天科技）成立于2002年，是一家主要从事制药装备研发、生产与销售的机电一体化高新技术企业。
1976年，乔布斯与苹果另一位联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克（Steve Wozniak）一起创立苹果公司，发明了第一台苹果电脑，并负责将包括iPhone和iPad在内的一些苹果产品成功推向市场，并创造苹果公司的辉煌，对苹果的公司文化产生了深远影响。
TVB电视台（英文：Jade），香港电视广播有限公司的旗舰频道，于1967年11月19日正式启播，电视台在线直播大部份时间以粤语播放，部份节目会利用丽音技术同时以其他语言同步播放。
2006年5月8日，宝山区原泗塘新村街道和通河新村街道合并，成立张庙街道办事处。
温岭市森林包装有限公司于2011年11月25日在温岭市市场监督管理局登记成立。
七彩虹科技地址在深圳，发挥着后台服务职能，设立营销管理中心、技术服务部、产品部、售后服务部、商务部等各个职能部门块，为市场输送源源不断的动力与后盾支持。
北京煜鼎增材制造研究院有限公司于2014年07月17日在海淀分局登记成立。
广东迪生电力钢构器材有限公司于2008年03月18日在佛山市工商行政管理局登记成立。
我国在2007年9月29日成立了主权财富基金——中国投资有限责任公司(China Investment Corp.，简称中投公司)，主要工作之一就是境外股权投资，从这家公司的投资风格可以看出来，它投的都是业绩长期看好的大型企业，从摩根士丹利、黑石到香港大宗商品贸易商来宝集团、印尼最大的热煤生产商PT Bumi Resources等，中投还在固定收益产品、对冲基金和私募股权基金中配置了数十亿美元，从投资策略来说，是非常稳健且完整的。
于2010年11月24日在乐清工商局注册登记创设了“浙江兴乐易购电子商务有限公司”。
上海锦丽斯投资（集团）有限公司于2006年12月1日在上海市工商局登记成立。
横县桂华茧丝绸有限责任公司是2000年6月份成立的有限责任公司，位于横县云表镇云表村委会西边，主要从事蚕茧收烘、缫丝和茧丝经营等业务。
哈尔滨理工大学智能机械研究所的前身是“机电控制及自动化研究室”，成立于1995年11月。
内蒙古田牧乳业有限公司于2014年09月30日在察哈尔右翼前旗工商行政管理局登记成立。
苏州明特佳电子有限公司于2013年05月06日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
中客华北成立于20世纪80年代。
伊万·里巴尔（英文：Ivan Ribar，塞尔维亚：Иван Рибар，1881年1月21日——1968年6月11日），前南斯拉夫无产阶级革命家、左翼政治家、伟大的反法西斯战士、南斯拉夫社会主义联邦共和国的卓越领导人、杰出的国务活动家。
四川影响力传媒有限公司隶属于中国影响力传媒集团有限公司（IMG），始创于2004年，公司坐落于美丽的天府之国——成都，是一家具有深厚的文化底蕴和创新能力，以文化产业发展为主要方向，以整合营销传播为主要服务手段的战略一体化文化企业。
南阳市第一中学，又名“南阳中学”，简称“南中”，前身是始建于1335年的宛南书院，1903年改书院为学堂，有“六百年书院、一百年学堂”之称，从书院改为学堂起已有一百一十余年历史。
公司简介厦门闽威天下贸易有限公司，成立于2014年3月5日，是一家主要经营厦门特产馅饼、糕点酥糖、休闲鱼制品等生产的企业。
江苏鹏宇化工有限公司于2003年11月03日在扬州市江都区市场监督管理局登记成立。
诺基亚=木浆工厂诺基亚的历史始于1865年。
北京福瑞缘珠宝有限公司是北京的一家珠宝公司，成立于2008年，总部位于北京市东城区王府井大街235号。
湖南合泰房地产开发有限公司于1993年2月3日在株洲市工商行政管理局登记成立。
鹤山市瑞霖淋浴科技有限公司创办于2005年，位于中国水龙头生产基地鹤山市址山镇，是一家专业生产高档卫浴花洒及相关配件的外向型企业。
年改校名为“四川省仁寿第一中学校”（简称仁寿一中）。
狮王日用化工（青岛）有限公司于1988年01月24日在青岛市黄岛区工商行政管理局登记成立。
镇江佳峰儿童用品有限公司于1998年01月13日在镇江市工商行政管理局登记成立。
湖北中建鸿友建设有限公司于2011年07月14日在武汉市青山区工商行政管理局（质量技术监督局）登记成立。
深圳大唐宝昌燃气发电有限公司于1991年6月12日在深圳市市场监督管理局登记成立。
艰苦创业1919年，康明斯生产出第一台6马力、4气缸Hvid型发动机，用于固定动力。
公司概况沧州永发工艺花圈厂12成立于2006年，位于历史名城河北省沧州市海兴县。
企业介绍北京中瑞恒翔商务服务有限责任公司自2008年成立以来，一直致力于从事出国签证，各类签证业务的办理。
秦皇岛宏博食品商贸有限公司于2013年4月9日在秦皇岛北戴河新区工商行政管理局登记成立。
延津县第一高级中学(简称延津一中)，是延津县惟一一所新乡市市属重点高级中学。
1943年，17岁的英格瓦尔·卡姆普拉德在瑞典以卖手表和长袜起家，并用数十年时间创造了一个以销售廉价成套家具为主的宜家公司。
公司简介“江苏大红鹰服饰有限公司”是一家专业从事设计、生产与销售男士休闲系列服饰的企业。
青海果洛吞咪商贸有限公司于2015年04月16日在青海省果洛州工商行政管理局登记成立。
石家庄燕赵旅游汽车运输有限公司是石市较早成立的一家以旅游为主的汽车服务公司，我公司于2002年6月7日正式成立，注册资金200万。
东莞市豪辉精密机械有限公司属台商股份制企业,正式成立于2006年12月8日，位于广东省东莞市沙田镇齐沙村轮渡路信太工业园D栋，是致力于精密高速冲床的研发设计、制造与销售服务的一家国家重点高新技术企业。
（图片来自东方IC）第一家肯德基快餐店于1952年开业，因此，很多人都是肯德基的老顾客了。
中国一重技师学院是在中国第一重型机械集团公司（简称“中国一重”）高级技工学校的基础上成立的，是以机械制造类企业所需高技能人才为主要培养目标的一所高等职业技术院校。
广东嘉晟教育发展有限公司成立于2002年4月，公司注册资金壹千壹百万元，公司主要从事教育项目投资、教育资源开发、教育软件研究与开发、学历教育、教育培训及职业技能培训等业务。
华信万达期货股份有限公司于1993年4月8日在河南省工商行政管理局登记成立。
品牌背景科龙集团总部位于中国广东省佛山市顺德区，1984年始生产冰箱，是中国最早生产冰箱的企业之一。
2003年5月10日，马云创立淘宝网。
加多宝集团主席:陈鸿道先生。
东莞市正欣科技有限公司成立于2001年，是专业从事政府和企业信息化建设的高科技公司。
湛江市广播电视大学（简称湛江电大）、湛江市业余大学（简称湛江业大）位于美丽的海滨城市 ——广东省湛江市。
杭州帕顿企业管理咨询有限公司1于2013年3月成立，通过与知名企业进行全面人才战略合作，以中、高端人才猎头服务为核心业务，秉承“诚信、专注、高效”为服务理念。
苏州美山子制衣有限公司于1993年12月09日在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
美图公司成立于2008年10月，是中国领先的移动互联网公司，围绕着“美”创造了美图秀秀、美颜相机、BeautyPlus（美颜相机海外版）、潮自拍、美妆相机、美拍、美图手机等一系列软硬件产品。
安徽亿民照明股份有限公司于2008年07月18日在六安市工商行政和质量技术监督管理局登记成立。
北京中弘矿业投资有限公司于2007年05月28日在北京市工商行政管理局登记成立。
大卡司1990年源起于台湾，1999年5月份登陆广州，在广州成立总部，主要经营台湾新鲜茶饮品，历经十多年的风雨彩虹，店铺网点已遍布整个中国及东南亚各国，拥有巨大的品牌影响力，是名符其实的中国同行第一品牌。
上海铭创软件技术有限公司创立于2001年，目前注册资金人民币1500万元，是一家专业性的，综合性的、涵盖中国金融资产管理科技领域的，集技术研发、工程实施、客户服务、运营外包为一体的技术管理型高新企业。
北京修正天翔国际旅游发展有限公司于2013-08-16在昌平分局登记成立。
厦门娜其尔日化有限公司于2003年8月21日在厦门市同安区市场监督管理局登记成立。
志丹县人民医院始建于1953年，县级综合性二级甲等医院1。
北京北角映画文化传播有限公司成立于2010年，是一家集影视制作、艺人经纪、大型晚会策划制作、影院经营为一体的影视传媒公司，立足北京，面向世界，与国内各大影视传媒公司及国外制作公司有长期合作关系。
厦门航空有限公司（XIAMENAIR，简称“厦航”），成立于1984年7月25日，厦门航空是由民航局与福建省合作创办的中国首家按现代企业制度运营的航空公司，现股东为中国南方航空股份有限公司（55%）、厦门建发集团有限公司（34%）和福建省投资开发集团有限责任公司（11%）。
济南达良化工有限公司于2008年03月28日在济南市历城区工商行政管理局登记成立。
江苏安邦电化有限公司始建于1958年，地处周恩来总理故乡——江苏省淮安市。
深圳市辰诠商贸有限公司1坐落于深圳，成立于2008年，前期一直专注于地产招商策划服务，在全国开展了300多个线下综合体商超。
发展历程爱国者数码科技有限公司成立于1993年，现有员工1900余人。
2000年中国移动通信集团公司、中国电信集团公司正式挂牌成立。
东莞徐福记食品有限公司于1992-01-22在东莞市工商行政管理局登记成立。
深圳市飞度投资有限公司成立于2012年，公司隶属于集团控股。
深圳市云立方信息科技有限公司于2012年7月19日在深圳市市场监督管理局登记成立。
南京锦创科技股份有限公司是成立于2004年的一家服务外包供应商，主营业务包括：信息技术外包(ITO)、金融业务流程外包（BPO）、资产管理外包（AMO）、知识流程外包（KPO）等，服务范围覆盖全国。
Janoff的“彩虹苹果”实际上被创建用来替代苹果公司的第一个标志，该标志是苹果联合创始人Ron Wayne于1976年设计的。
武汉纤姿锦工贸有限公司创建于2002年，是一家集设计、生产、销售为一体的时尚、简约女装企业，是目前武汉规模最大、技术最先进的服装工厂之一，并拥有厚的资金实力和先进的女装制衣工艺。
福建华凯建材科技有限公司于2012年4月17日在福州经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
苏州易康萌思网络科技有限公司于2013年10月14日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
内容简介图书《将心共鸣》是根据皇明太阳能集团董事长黄鸣的博客整理而成，在职业观、成功观、发展观等多个方面，针对职场人士，尤其是新毕业的学生和创业者，结合作者在工作生活中遇到的真实案例，通过细致入理、深入浅出的说理与评论，给人以启迪。
2017年12月22日，韩国首尔中央地方法院做出一审宣判，因涉嫌贪污与渎职遭检方起诉的乐天集团会长辛东彬获刑1年8个月，缓刑2年。
苏州思必达洁净制品有限公司于2011年02月25日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
沿革成立于1993年的双鼎制药集团公司位于东北中心城市——沈阳，下设沈阳双鼎制药有限公司、沈阳双鼎药物研究所、沈阳蓝宝天然植物提取有限公司和沈阳双鼎医药有限公司。
2011年，他从北京大学退学，转学到北京市工业技师学院，从众人艳羡的高材生到普通的技校学生，从北大生命科学研究院人才储备军到如今还未就业的技术工人，周浩这样做了，并且谈起当年的决定，“毫不后悔，很庆幸”。
青岛银邦投资担保有限公司于2014年04月03日在青岛市市南区工商行政管理局登记成立。
南京佰亿达化纤实业有限公司于2004年03月29日在南京市工商行政管理局化学工业园区分局登记成立。
金和软件荣获北京市科委、北京市财政局、北京市国税局、北京市地税局联合颁发的“高新技术企业证书”。
北京意世智融科技有限公司成立于2011年，公司多位成员具有长期的移动互联网产品设计、开发、运营和推广经验，产品覆盖Android，IOS，WP等主流移动平台，是移动互联网行业领先的技术和服务提供商。
深圳市花伴里投资股份有限公司于2007年08月17日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
中山市天乾卫浴有限公司坐落于中国高档淋浴房生产基地---广东省中山市港口镇，公司专业生产高档淋浴房、整体房、蒸汽房及卫浴配件，产品销售网络遍及国内各地及欧美国家。
企业简介天津劝业场始建于1928年。
为了积极凸显其SMC警官职责，义务奉献在维持庄园和谐环境的任务中去，由资深摩尔玩家号召引导，于2013年成立摩尔庄园警署支队（moleの警署支队）。
汉寿县第一中学校徽是简称为“汉寿一中”这一三湘著名中学品牌对外传达信息、合作交流、诉求公众形象的核心标志，是该品牌的无形资产。
品牌由来烟台张裕集团有限公司其前身为烟台张裕酿酒公司，他是由中国近代爱国侨领张弼士先生创办的中国第一个工业化生产葡萄酒的厂家。
法拉利法拉利(Ferrari)是一家意大利汽车生产商，1929年由恩佐·法拉利(Enzo Ferrari)创办，主要制造一级方程式赛车、赛车及高性能跑车。
1999年，在中国推出“青蛙王子”牌儿童护理产品。
广东欧珀电子工业有限公司于2005年注册成立，其企业类型为有限责任公司，经营模式为生产加工型，所在地区为广东省东莞市，品牌名称为OPPO，主营产品有MP3、MP4、DVD、手机，主营行业为数码、电脑数码产品。
杭州台湾分部2015年3月底，在2015香港国际影视展、香港影视娱乐博览上，PO朝霆曝光了5个分公司的地点：香港、上海、北京、台湾、杭州1，而杭州分公司是谢霆锋早在2011年已经到杭州去考察4，2015年4月也正式开业。
51992年8月8日创建北京东方园林艺术公司。
GIA美国宝石学院 (Gemological Institute of America) 是把钻石鉴定证书推广成为国际化的创使者。
中国有色金属工业西安勘察设计研究院成立于1964年，为陕西有色金属控股集团有限责任公司的权属企业。
北京首立信科技有限公司成立于2014年，注册资金100万，始终坚持以人才为本、诚信立业的经营原则为每一位客户提供优质的产品和服务，想客户所想，急客户所急。
陕西宏恩环保科技有限公司于2011年10月18日在礼泉县工商行政管理局登记成立。
2002年，杨伟庆创立艾瑞咨询集团，之后几年，杨伟庆与合作伙伴创建股权投资领域ChinaVenture投中集团、文化产业研究咨询公司艺恩娱乐咨询等，是中国研究咨询领域知名创业者，研究视角看中国。
Lamborghini兰博基尼兰博基尼（Automobili Lamborghini S.p.A.）是一家意大利汽车生产商，全球顶级跑车制造商及欧洲奢侈品标志之一，公司坐落于意大利圣亚加塔·波隆尼（Sant'Agata Bolognese），由费鲁吉欧·兰博基尼在1963年创立。
值得注意的是，作为汽车行业首家国家级技术创新中心，其落户北京，意味着将由北汽集团具体牵头。
卡帝乐鳄鱼于1993年进入中国大陆，成立了新加坡外商独资企业上海东方鳄鱼服饰有限公司，由（新加坡）鳄鱼国际机构私人有限公司授权在中国大陆生产和销售卡帝乐鳄鱼CARTELO品牌服饰及其系列产品1。
云南牛牛投资管理有限公司于2015年9月6日在官渡区市场监督管理局登记成立。
山西景辉旅游投资股份有限公司于2009年06月10日在太原市工商行政管理局登记成立。
五四运动后，北京大学教授李大钊率先在中国系统地接受、传播、实践马克思主义，北大成为中国研究与传播马克思主义的中心。
量子高科集团有限公司成立于1997年，主要从事生化产品的研究、生产和经营。
家家顺集团成立于2008年5月，总部位于深圳，是全国规模最大的房地产经纪企业之一。
也象征着文化与认识那就是汽车品牌的标志了众所周知车标有着各种各样的款式以及设计其中有一类车标使用的是动物图案今天兵哥就带大家看看生活中有哪些品牌会使用动物作为其企业的代表标识福特（兔）福特汽车公司，是世界最大的汽车企业之一，1903年由亨利·福特先生创立创办于美国底特律市。
东莞市弘舜实业发展有限公司于2009年11月05日在东莞市工商行政管理局登记成立。
迪奥（Dior），由法国时装设计师克里斯汀·迪奥（Christian Dior）于1946年创于巴黎，是世界著名的时尚消费品牌。
郭德纲和德云社如今可以算是国内相声行业的一枝独秀，相比主流相声来说，郭德纲和德云社表演的相声似乎更为受到大众的肯定和支持，德云社的每场表演几乎场场座无虚席。
公司简介布纳维集团1坐落于经济特区深圳市龙岗区，旗下拥有“深圳市布纳维投资发展有限公司”、“深圳市布纳维光缆有限公司”、“深圳市布纳维通信有限公司”、“深圳市布纳维科技有限公司”数家子公司。
四川蜀都信达商品经营有限公司于2016年3月24日在成都市都江堰工商局登记成立。
融辉集团有限公司于2004年09月14日在麻城市工商行政管理局登记成立。
迪庆荣顺林产品开发有限责任公司于2005年08月22日在迪庆藏族自治州工商行政管理局登记成立。
“获得世博会荣誉参展证书”媒体报道天竺天公司创始人胡静女士的传奇人生和“天竺工坊”被媒体广泛报道。
公司简介清远市桑达电子网络媒体有限公司2003年成立的独立法人公司。
中国·天骄特卫（GSA）成立于2008年，由中国人民解放军退役老兵组建，创始人为陈永青，是中国成立较早的要员保护服务机构之一。
品牌代言人江一燕蛋糕创始人好利来蛋糕，蛋糕界响当当的大名家了，但很少人知道其创始人罗红却是一个摄影爱好者。
济南东讯佳音科技有限公司公司成立于2005年，位于山东省济南市。
据淡马锡公司1999年年鉴统计资料显示，自1974年成立以来，经过25年的实践，政府委托淡马锡经营的国有资产不但没有流失，反而大幅增长。
四川帝宝酒业股份有限公司于2010年9月17日在德阳市工商行政管理局登记成立。
青苹果为广东青苹果电器有限公司简称，成立于2009年，位于广东顺德，由苹果（中国）投资有限公司直接授权，是一家集研发、生产和销售于一体的现代化家电企业。
四川省天卫盾门窗有限公司于2014年11月14日在成都市工商行政管理局登记成立。
扬州国信嘉利投资理财有限公司于2012年03月27日在扬州市广陵区市场监督管理局登记成立。
伊利诺伊理工学院（英语：Illinois Institute of Technology，简称为Illinois Tech、IIT），位于美国伊利诺伊州芝加哥市的私立科技大学，建立于1890年。
证券时报网03月08日讯　　据中新经纬报道，据路透社消息，戴姆勒8日表示，将深化与中国北汽集团在新能源汽车领域的合作，已购买北汽集团旗下北京新能源汽车股份有限公司3.93%的股份。
上海金山科技创业中心股份有限公司于2015年4月7日在上海市工商局登记成立。
沈阳伊帆包装制品有限公司1位于沈阳市苏家屯区玫瑰街103-10号，是一家具有雄厚生产实力的专业企业。
金乡县玛丽亚食品有限公司位于举世闻名的中国大蒜之乡金乡，成立于2007年，总面积约1。
基本简介青岛金暖阳燃气取暖器有限公司成立于1998年，总部位于山东省青岛市，现有员工300人。
青岛三和财富投资管理有限公司于2013年10月23日在青岛市市南区工商行政管理局登记成立。
竹庭品牌是凯威商贸有限公司旗下的高档竹家具品牌，公司成立于2011年2月，坐落于风景秀丽的“中国生态环境第一县”—丽水·庆元。
合肥科先液压成套设备有限公司是上海科先集团的专业研发及生产精密液压校直机设备的企业，09年由安徽省政府精密制造项目招商落户于国家级皖江城市带承接产业转移示范区的核心城市-合肥汽车工业园，是集创新技术及新型实用技术于一体的高新技术企业。
河北中硕建筑工程有限公司于1997年7月29日在保定市工商行政管理局登记成立。
深圳雅兰家居用品有限公司于2009年1月12日在深圳市市场监督管理局登记成立。
额敏县第四中学成立于1986年，是一所以维语言授课的完全中学·2011年开始有了双语班，。
四川美换生活信息科技有限公司于2014年11月13日在成都市高新工商局登记成立。
深圳高志自动机电有限公司1自1972年发展至今，自动工程有限公司（本公司）已成为一间享负盛名的真空泵、压缩机、鼓风机、气动马达、真空系统及各类气动配件的供货商。
东睦（江门）粉末冶金有限公司1于2004年12月成为本集团的成员。
南京奥立创物联网智能科技有限公司于2008年04月09日在南京市工商行政管理局南京高新技术产业开发区分局登记成立。
邯郸银行股份有限公司于2002年10月18日在河北省工商行政管理局登记成立。
品牌介绍MEE-audio——来自美国的知名耳机品牌，2005年成立于美国加利福尼亚州的洛杉矶市，本着对音乐和设计的热爱与激情，MEE audio始终致力于设计出音质最好、体验最优的个人专属音频输出产品。
宁波先锋电工科技有限公司成立于2011年，注册商标为“SINGFUN”，是隶属先锋电器集团有限公司的全资子公司之一，主要从事电源转换器、墙壁开关、照明等电工电料产品的研发、生产和销售。
9现任领导中粮集团有限公司董事长、党组书记：赵双连10经营理念集团使命我们奉献营养健康的食品和高品质的生活服务，建立行业领导地位，使客户、股东、员工价值最大化。
鲁国大夫季平子的家臣，季氏曾几代掌握鲁国朝政，而这时阳货又掌握着季氏的家政。
原标题：北大举行前沿论坛 专家：人工智能更适合重复性法律工作[法制晚报看法新闻（记者 张丽 通讯员 段阳蕃）3月2日，北京大学——东京大学法律人工智能前沿论坛在北京大学法学院举行。
1东海航空董事长黄楚标，代理总裁杨建红2。
河南省建设教育培训中心于1992年经河南省省委、河南省建设厅批准成立的事业性单位。
山东泰华生物科技有限公司是外商独资企业，成立于2004年，总投资1200万美元，位于五岳之首-泰山脚下，东临京沪铁路，西靠拟建的京沪高速铁路，。
江苏东方不锈钢电子交易中心有限公司于2007年08月20日在无锡市锡山区市场监督管理局登记成立。
广东省中国青年旅行社成立于1979年，是一家以经营入境旅游为主，招徕和接待来华观光的旅游者，并为国内公民的提供国内旅游、出境旅游、国际机票 等全套服务的大型综合性国有企业。
广东新兴联合股权投资基金管理有限公司（简称新兴联合基金）设立于2014年10月，实缴资本1亿元，现为广州新兴投资集团全资子公司。
北京华映星球国际文化发展有限公司成立于2008年，是中国具有专业资质认证的原创动画影视多媒体公司之一。
郑州巨科计算机软件开发有限公司成立于2011年，是致力于网站建设及企业信息化服务的高新技术企业，服务范围涵盖基础的计算机软件设计与开发，商务信息咨询，电脑平面设计。
博创城市建设开发有限公司于2009年5月7日在保定市工商行政管理局登记成立。
1876年4月1日，爱立信先生与他的一位工友安德森共同创建了 L.M.Ericsson 公司。
2011年，华三通信存储及多媒体事业部整体剥离、独立运营，成立 “浙江宇视科技有限公司”,继续从事视频监控产品的研发、生产和销售。
公司名称北京尚思传媒广告有限公司公司地址北京市东四北大街板桥南巷7号人民美术印刷厂创意园。
1975 年，华北油田投入勘探开发， 1976 年，华北油田会战指挥部成立，后更名为华北石油管理局。
杭州孔凤春化妆品有限公司于2004年02月10日在杭州市市场监督管理局登记成立。
1912年5月，京师大学堂改名为北京大学，严复成为了北大第一任校长。
杭州德亚投资有限公司于2012年03月27日在杭州市上城区市场监督管理局登记成立。
公司概况中仪国际招标公司是中国通用技术集团的直属子公司，注册资本3000万。
正诺（上海）节能科技有限公司于2014年8月20日在普陀区市场监督管理局登记成立。
桂林市龙光房地产开发有限公司于2007年09月17日在桂林市工商行政管理局登记成立。
信丰一造电子科技有限公司于2009年05月06日在信丰县市场监督管理局登记成立。
奥诗奴（AOSHINU）创建于2004年6月，为广州市法仙奴商贸有限公司的全资品牌。
韶山新真喜食品有限公司于2008年9月25日在韶山市工商行政管理局登记成立。
上海贤华内燃机配件有限公司于1992年10月26日在奉贤区市场监管局登记成立。
苏州中视美达文化传媒有限公司于2015年06月15日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
北京博众博阅文化传媒有限公司于2014-10-27在大兴分局登记成立。
上海老凤祥有限公司正是由创始于1848年的老凤祥银楼发展沿革而来，其商标“老凤祥”的创意，也源于老凤祥银楼的字号。
广州铁路（集团）公司成立于1993年2月8日，是经国务院经贸办批准、在原广州铁路局基础上组建而成的全国第一家铁路运输企业集团。
武汉工大创新玻璃钢科技发展有限公司是武汉理工大学产业集团企业改制后重新注册的股份制公司，注册资金为510万元。
网站引擎(SiteEngine,全称：博卡网站引擎管理系统)，是北京博卡先锋软件开发有限公司于2002年自主研发的，具有知识产权（软件著作权登记号:2003SR13068）的一款营销型网站建设管理类软件。
倪氏海泰集团，1992年创立于山东文登，现任董事长倪永军、总裁张兰好是倪氏海泰集团的主要创始人。
隶属于新华教育集团新东方烹饪教育事业部，创办于1988年，是最早建立的新东方烹饪学院之一。
起家早上市迟 逆袭成珠宝业扛把子集原料采购、生产设计、零售服务的综合性经营企业的周大福是中国内地及香港最著名及最具规模的珠宝首饰品牌，自1929年创店初主营传统黄金饰品到今天的钻石、玉器、珠宝、钟表等各类产品，周大福的品牌历史与地位可谓悠久而闪耀。
“开阳商务网”是应广大开阳朋友的要求进行改进和创新，以及自身不断的摸索锤炼和升级，在2011年8月8日设立的“开阳商业网”的基础上提炼出来的完美结晶，并于同年12月全新改版、升级、测试上线并更名”开阳商务网“。
夏普公司（Sharp Corporation，シャープ株式会社）是一家日本的电器及电子公司，于1912年由创始人早川德次创立，总公司设于日本大阪。
浙江奥菱达伟肯电梯有限公司于1996年09月26日在湖州市南浔区工商行政管理局登记成立。
中电投云南国际电力投资有限公司，2008年12月在云南省昆明市注册成立，是中国五大发电集团之一“中国电力投资集团公司”的全资二级子公司。
安陆市顺通市政建设工程有限公司于2009年10月10日在安陆市工商行政管理局登记成立。
晋中东鑫建材贸易有限公司于2015年5月14日在山西省晋中市工商行政管理局登记成立。
大同机械有限公司（原名：华大机械设备有限公司）成立于1982年，为香港上市公司大同机械企业有限公司之全资附属公司。
潮州市金山中学古风创艺协会成立于2005年4月。
北安象屿金谷生化科技有限公司于2015年08月25日在北安市工商行政管理局登记成立。
河南省美初原化妆品有限公司成立于2014年4月，集生产、流通于一身的大型化妆品公司。
北京爱益时代科贸有限公司于2015-06-19在东城分局登记成立。
1958年“通山县初级中学”改办为完全中学，并更名为“通山县第一中学”，简称“通山一中”。
北京五洲创意营销策划有限公司是2001年在北京工商局注册成立的以创意、营销、策划、会务承办为主要业务的有限责任公司。
深圳东方赛富投资有限公司于2010年05月06日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
绍兴县守整纺织有限公司是一家集纺织品设计开发、生产、销售于一体的纺织企业,公司总部坐落在丝绸之乡-江苏盛泽。
北京网尚世界信息技术有限公司于2015年08月24日在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
艺外信息科技（上海）有限公司于2010年11月10日在普陀区市场监督管理局登记成立。
新疆维吾尔族自治区美术家协会1（简称新疆美协）成立于1959年，现有省级会员1300人。
巴龙国际服饰集团有限公司于2006年04月17日在平度市工商行政管理局登记成立。
天津京德广告有限公司于2007年03月08日在天津市北辰区市场和质量监督管理局登记成立。
宣布了中央关于国家电力投资集团公司董事长、党组书记调整的决定：钱智民任国家电力投资集团公司董事长、党组书记，免去其中国核工业集团公司董事、总经理、党组副书记职务。
鑫泰钙业公司简介南召鑫泰钙业有限公司(原南召鑫山矿产有限公司)是国家无机盐协会会员单位，始建于2003年，位于南召县南河店镇铁河桥头，以当地丰富的方解石资源为依托而筹建的碳酸钙产品系列化精细加工企业。
定西市陇海乳品有限责任公司是一家股份制民营企业，创建于1992年10月，位于定西市安定区南川开发区内，厂区占地面积28000平方米（约42亩），现有员工180人，建有办公楼、职工宿舍楼、车间、库房、化验室、锅炉房等，固定资产4400万元。
4药品零售国药控股国大药房有限公司创立于2004年，总部在上海，注册资金人民币4亿元，是国药控股股份有限公司旗下零售业态的总部，是一家全国性的药品零售连锁公司。
EHEIM伊罕品牌最早由古瑟-伊罕先生于1949年创立3，最初是以生产科技玩具而盛名。
2001年3月30日，中国证券登记结算有限责任公司成立，原上海证券交易所和深圳证券交易所所属的证券登记结算公司重组为中国证券登记结算有限责任公司的上海分公司和深圳分公司，这标志着建立全国集中、统一的证券登记结算体制的组织构架已经基本形成。
九元航空有限公司（简称：九元航空）于2014年2月12日经中国民航总局批准筹建，基地位于广东省广州市。
北京盘石信用管理有限公司（简称：北京盘石），是由浙江盘石信息技术股份有限公司于2011年5月13日在北京成立的全资子公司。
石家庄吉时雨城市配送连锁经营有限公司是一家及生产、销售、配送、服务于一体的专业桶装水经营公司，公司注册与2005年12月28日。
南京妙人服饰有限公司是成立于2014年7月1号，公司所在地是南京市秦淮区中山南路239号盛天大厦1单元905室。
新疆维吾尔自治区民间文艺家协会成立于1980年9月。
北京乾福珠宝首饰有限公司于2015-07-06在房山分局登记成立。
厦门知信信息科技有限公司于2008年7月29日在厦门市集美区市场监督管理局登记成立。
上海红星美凯龙企业发展有限公司于2010年6月11日在静安区市场监督管理局登记成立。
洛阳阿尔法网络科技有限公司，成立于2015年3月23日，位于十三朝古都洛阳，是一家致力于中小企业互联网营销策划的公司。
南京朗斐纳斯电子商务有限公司于2004年03月01日在南京市秦淮区市场监督管理局登记成立。
安庆市第一人民医院始建于1953年，是一所三级甲等医院。
深圳市千色店百货用品有限公司(「千色店」或「公司」)，成立于1995年，是一家主营女性日化用品的专营连锁机构。
皇家宠物食品有限公司全球总部于1967年成立，坐落在法国南部的埃玛哥共占地24公顷，集中了所有的重要设施并集结了所有的资源，一切都为了给犬猫提供最好的服务。
企业简介味多美公司创立于1996年，是国内著名烘焙连锁食品企业，主要经营产品包括蛋糕、面包、咖啡、中西式点心、月饼、粽子等。
合肥妈妈网是妈妈网旨在为妈妈们提供一个专业的育婴交流平台，营造良好的育儿心得和家庭环境氛围，成为合肥本地妈妈们必上的一个交流互动平台。
碑林区·书香与花香樱花赏花地点：西安交通大学地址：陕西省西安市碑林区咸宁西路28号最佳观赏期：四月上旬每年3月底4月初，交大就人气爆棚，旖旎春光里的烂漫樱花是西安交大最美丽的景色，也是古城西安“藏在深闺”中的胜景。
深圳黄金之星贵金属经营管理有限公司于2014年01月26日在深圳市市场监督管理局罗湖局登记成立。
济宁欧科工矿设备有限公司，创立于1998年，是济宁市煤矿建设中专营矿建物资、工贸一体的大型股份制企业。
石家庄超能科技有限公司，是成立于2005年的专业从事节电改造项目的高科技企业，拥有一支高素质、精通电路、经验丰富的专业技术队伍。
嘉兴市产品质量监督检验所公共安全产品质量检测中心成立于1997年5月，是公安局授权的负责安全防范工程的第三方质量检测机构。
管理团队董事会郑昌泓：中国南车股份有限公司董事长。
上海辉展商贸有限公司于2015年9月18日在宝山区市场监督管理局登记成立。
大连北方粮食交易市场泽达丰粮油有限公司于2002年08月12日在大连市工商行政管理局登记成立。
上海邦中新材料有限公司于2002年9月17日在金山区市场监管局登记成立。
苏州橘子网络科技有限公司成立于2013年12月25日，致力于为家长、老师、孩子建立集家校互动，优质教育资源、优质儿童产品共享的综合性平台。
时时刻刻都在关注灾区灾情的郎酒集团董事长汪俊林表示,在国家和人民群众需要的时候,企业一定要尽到企业公民的职责,全力支援受灾地区重建家园和恢复生产,用实际行动践行品牌企业的社会责任,为构建和谐社会贡献一份力量。
北京和顺兴隆家具有限公司于2014-12-30在丰台分局登记成立。
南京亿华药业有限公司创办于2002年，是一家拥有雄厚科研能力、强大的生产能力、完善销售网络的制药产业实体。
上海瑞伯德智能系统科技有限公司（SHRIS），成立于2001年，是一家致力于“工业自动化与运动控制应用”的工程公司。
2007年武夷山珍再享茶叶批发中心在武夷山三姑度假区成立，福建省茶叶专家林清城任第一任总经理，兼任网络市场行政总监。
阆中澜沧江酒业有限公司于2013年7月11日在阆中市市场监督管理局登记成立。
温州市贝朗洁具有限公司总部位于温州市，经营范围为卫浴产品。
北京中科科信光电设备有限公司1成立于2010年7月，生产基地位于北京昌平区北京青年创业示范园，公司聚集了一批具有创新精神和敬业精神的人才，专注于激光打标技术研究及产品开发。
沙河市志河玻璃有限公司位于中国玻璃科技工业城——沙河市，金百家民营工业园纬二路11号，是沙河市玻璃深加工的龙头企业。
南通腾龙化工科技有限公司于2011年06月08日在如东县市场监督管理局登记成立。
上投摩根基金管理有限公司是经中国证监会基字[2004]56号文批准，于2004年5月12日成立的合资基金管理公司。
铁岭瑞霖保健食品有限公司于2014年07月02日在西丰县市场监督管理局登记成立。
山东山蜂归巢蜜蜂园有限公司于2015年04月23日在临沂市工商行政管理局登记成立。
海华财富投资管理（北京）有限公司于2013-06-18在朝阳分局登记成立。
深圳市新力紧建筑安装材料有限公司于2013年11月12日在深圳市市场监督管理局登记成立。
珲春华瑞参业生物工程有限公司坐落在长白山东麓-吉林珲春边境经济合作区。
5、嘉宝莉Carpoly：嘉宝莉化工集团股份有限公司，成立于1999年，广东省著名商标，国内民营涂料生产企业之一。
河北天慈健康管理有限公司于2015年4月29日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
宾利创建于1919年。
高平市绿茵草业技术开发有限公司于1999年5月18日在高平市工商行政管理局登记成立。
莆田市疾病预防控制中心经市编办批准于2004年7月正式组建成立，其前身为莆田市卫生防疫站，是莆田市实施疾病预防控制与公共卫生技术管理和服务的副处级公益性事业单位。
上海打捞局（中国海洋工程有限公司上海公司）成立于1951年8月，是中国最大的抢险救助打捞专业单位之一。
4公司规模公司领导章更生 建信人寿保险有限公司董事长。
雨润西安农副产品全球采购中心项目总投资达80亿元，选址在西安经开区草滩生态产业园，总建筑面积约300万平方米，建成后预计可实现年交易额约300亿元，利税约12亿元，直接增加就业机会10万个，带动相关行业就业机会50万个。
苏州龙德家具设计装饰有限公司于2008年04月09日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
蔡林记武汉热干面_20起稻香村点心稻香村起源从1773年，距今已有244年，当时叫“苏州稻香村茶食店”。
西陇（上海）医疗科技有限公司于2015年6月1日在静安区市场监督管理局登记成立。
余姚市安联电子科技有限公司成立于2002年，位于浙江省余姚市泗门工业园区，是宁波云环集团的下属分公司。
日产汽车公司创立于1933年，是日本三大汽车制造商之一，也是第一家开始制造小型datsun轿车和汽车零件的制造商。
4、摩根财团：摩根财团，1871年创立，是世界最大跨国银行之一，主要经营投资与信贷等银行业务，向金融事业和经济各部门（诸如钢铁、铁路以及公用事业等）扩张势力，开始形成垄断财团。
蜀悦创业投资（上海）有限公司于2012年1月19日在金山区市场监管局登记成立。
任晋生，先声药业的创始人，现任先声药业董事会主席、首席执行官。
日照海星针织服装有限公司是由日照针织厂1997年改制而成。
交城县和信汽车贸易有限公司成立于2006年11月，注册资金100万，主营经营整车销售，特种车辆租赁业务。
圣安东尼奥马刺队,马刺可以说是最好的选择，但是问题的关键是现在的马刺的球队大名单上并没有空缺，但是现在的马刺确实很缺一个好的控卫，帕克有伤，而米尔斯的状态时好时坏，罗斯的加盟可能为球队带来不一样的变化。
马自达一句话点评：瓶塞制造，摩托车都不是真爱二师兄点评：1920年成立的马自达公司，最初造的葡萄酒木塞，到了1923年关东大地震之后，由于当时市场上对小型摩托车的大量需求，马自达公司便决定开始生产摩托车。
简介山东青岛海尔软件有限公司成立于1998年，是国家高新技术企业和软件企业，现已通过国家系统集成二级资质 ISO9001、ISO27001和CMM3认证。
中国东方资产管理公司注册资本为100亿元人民币，其中人民币60亿元，外汇5亿美元，由财政部全额拨入。
广州联亿网络科技有限公司于2009年06月26日在广州市工商行政管理局专业市场管理分局登记成立。
这所学校也被称为媲美清华北大的高校，在全国高校录取难度排行榜上，中国科学院大学名列第三，前两名分别为清华大学和北京大学，实力实属强悍，更厉害的是，目前拥有二百八十多名院士。
东莞市中固五金有限公司成立于2005年1月，是一家极具生命力的年轻企业。
1916年至1927年，蔡元培担任北大校长的这十年，被视为北京大学校史上的一段辉煌期，“奠定了北大的传统和精神”。
西藏自治区高级人民法院成立于1957年7月17日，法院审判办公楼坐落于拉萨市城关区罗堆西路，全院有260余人。
珠海市中富热灌装瓶有限公司惠州分公司座落于惠州市仲恺开发区34号小区广东太古可口可乐惠州厂内，成立于2006年，。
青岛长青永庆门业制造有限公司于2005年01月14日在青岛市城阳区工商行政管理局登记成立。
昆明云彩之星太阳能科技有限公司总部位于昆明，经营范围为集科研、生产、销售、售后服务为一体。
北京华夏藏珍国际拍卖有限公司简称华夏国拍，是以经营中国文物艺术品为主的综合性拍卖公司，2010年经国家文物局、北京市商务委员会批准，工商行政管理部门核准注册成立，总部设于北京，每年定期举办春季、秋季大型拍卖会。
中国东方诗书画艺术研究院于2009年12月在香港正式注册成立，该机构是由杨玉能、陈启根、孙林、雪山、李斌等于2007年7月创办的。
经营状况互动在线（北京）科技有限公司创立于2005年。
发展历程康洁洗衣的前身为“民政干洗部”，创始于1989年，是一个营业面积不到15平米的洗衣小作坊。
历史2003年7月9日湖南华电石门发电有限公司注册成立。
湖北中南路桥有限责任公司于2005年1月6日在孝感市工商行政管理局登记成立。
广州市假日通旅行社有限公司于2001年10月经省、市旅游局批准，并经广州市工商行政管理局注册登记成立的旅游企业，是广州地区旅行社协会理事单位。
浙江万韬旅游发展有限公司于2015年08月11日在杭州市建德市工商行政管理局登记成立。
哈里·沃克演讲局，亦称哈里·沃克经纪公司，成立于1946年，创始人为哈里·沃克，位于波士顿郊区，旗下签约名人有：美国前总统福特、美国前国务卿基辛格等。
2011年4月26日下午，酝酿已久的中华志愿者协会在人民大会堂召开成立大会，全国人大副委员长周铁农、民政部部长李立国等参加了大会。
对于网络上披露的“全线停产”一说，河南商报记者向新飞电器总经理李根进行了核实。
北京十里城灯饰批发市场有限责任公司于2005-09-06在朝阳分局登记成立。
尤溪小虎网成立于2008年5月，从一个尤溪本地的网络论坛社区网，成长成为尤溪最具人气的综合生活娱乐门户信息网，成为尤溪网民身边的草根媒体和生活顾问。
杭州兰泽护理用品有限公司于2010年03月19日在杭州市余杭区市场监督管理局登记成立。
北京卓越航空工业有限公司于2010年07月08日在开发区分局登记成立。
上海华源磁业股份有限公司于2002年9月6日在上海市工商局登记成立。
江西省房地产业协会自1993年成立以来，在省住房和城乡建设厅的正确领导下，在省民政厅的关心、指导下，在全省各设区市房协和广大会员的大力支持下，按照“为政府分忧、为行业服务，为江西房地产业的健康发展做贡献”的宗旨，积极开展了大量的卓有成效的活动，取得了明显成效，多次被中国房地产业协会评为全国先进房协、多次被国家民政部、江西省民间组织管理局评为先进民间组织。
北京天天一品环保科技有限公司于2007年04月03日在大兴分局登记成立。
贵州志吉物流有限责任公司于2008年06月10日在乌当区市场监督管理局登记成立。
湘南侗仁医院是一所综合医疗机构，创建于1992年。
2011年，成立个人演艺公司“黄晓明工作室”，同时还投资生意并积极参与慈善事业李连杰，华人新加坡籍电影演员、功夫明星、武术家、慈善家、企业家。
武职是武汉职业技术学院的简称， 武汉职业技术学院是国家教育部批准独立设置、湖北省人民政府主办、直属湖北省教育厅领导的全日制普通高等学校，最早办学历史可以追溯到1972年。
青岛高校软控股份有限公司成立于2000年4月，由青岛科技大学的校办企业改制后成立的，是山东省内第一家由校办企业起步、独立上市的股份公司，公司致力于工业信息化技术研发与数字化装备制造，为橡胶轮胎企业提供软硬结合、管控一体的信息化整体解决方案。
南昌市购购电子商务有限公司于2012年02月07日在南昌市市场和质量监督管理局登记成立。
扬州市唯一新材料有限公司于2010年03月31日在高邮市市场监督管理局登记成立。
中国海关出版社是中华人民共和国海关总署主管主办的专业出版单位，成立于2000年6月6日。
1996年，身为北京理工大学教师的张文东创立了漫步者品牌。
润禾融资租赁（上海）有限公司于2015年4月24日在上海市工商局登记成立。
富士康的转型新触角富士康科技集团是中国台湾鸿海精密集团的高新科技企业，1974年成立于中国台湾省台北市，总裁郭台铭。
诸暨市一百超市有限公司于2004年02月06日在诸暨市市场监督管理局登记成立。
济南三诺科技有限公司成立于2006年11月3日，公司注册地址位于济南市历城区工业北路大辛庄工业园，法人代表刘云,注册资金500万元，公司性质为有限责任公司。
2002年刘德华先生成立了映艺娱乐有限公司，并于2004年分别联合投资由冯小刚导演的电影巨片《天下无贼》及由年青导演黄精甫执导的电影《江湖》。
济南市中控股有限公司于2005年09月23日在济南市市中区市场监督管理局登记成立。
宁波浩趣定向广告有限公司于2015年08月05日在宁波市工商行政管理局大榭分局登记成立。
上海本久投资有限公司于2011年组建成立，注册资金5000万元，注册号：310230000498696，企业类型：一人有限责任公司（自然人独资），地址/住所：上海市崇明县宏海公路4588号8号楼，经营范围：实业投资，资产管理，投资管理，企业管理咨询，商务信息咨询，企业形象策划，市场营销策划，公关活动策划，展览展示服务，礼仪服务，市场信息咨询与调查（不得从事社会调查、社会调研、民意调查、民意测验）。
2011年12月5日-清晨阳光助学在四川省绵阳市成立。
十月历程1999年正式成立十月数码2001年CG影片再现【圆明园复建】入选《华人3D年鉴》2002年动画短片【午餐】入选《华人3D年鉴》。
3、格林美成立于2001年，公司围绕“电池回收、原料再造、材料再造、电池包再造、新能源汽车服务”的新能源全生命周期价值链，通过技术创新推动生产设备及品质的提档升级，拓展了市场业务规模。
新晃旅游网，湘西地区领先的旅游门户网站，创办于2010年11月，工作室设在神秘的夜郎古国故地——新晃。
杭州正羽科技有限公司成立于2004年4月，公司现在有员工130人，其中技术部人员30人，客服人员10人，给客户提供强有力的技术支持和服务保障。
福州一木匠心工艺品有限公司于2016年4月25日在福州市市场监督管理局登记成立。
南京尊雅数码科技有限公司组建于2007年，位于江苏省南京市，是一家专业从事网站建设与网站推广及互联网相关服务的科技公司。
东 芝 电 气常州东芝变压器有限公司，创建于1995年，由山东电工电气集团有限公司/日本国株式会社东芝/东芝（中国）有限公司共同投资创立，专业从事大型电力变压器以及输变电开关装置零部件的开发、生产、销售的现代化企业。
杭州铜米互联网金融服务有限公司成立于2014年7月，是浙江省首批由政府部门核准工商登记注册的互联网金融服务公司，2015年4月，由上市公司“中来股份”(股票代码300393)战略入股，同年12月获国内知名产业基金浙银资本旗下浙银钜鑫投资。
陕西省图象图形学学会，成立于2000年1月的一个学会。
苏州市申龙重工机械有限公司于2009年07月20日在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
福建冠达星控股集团有限公司于2011年6月27日在福建省晋江市市场监督管理局登记成立。
福特（Ford）是世界著名的汽车品牌，为美国福特汽车公司（Ford Motor Company）旗下的众多品牌之一，公司及品牌名“福特”来源于创始人亨利·福特（Henry Ford）的姓氏。
广东孚能集团有限公司于2013年08月02日在深圳市市场监督管理局光明局登记成立。
天津东洋油墨有限公司是中日合资的大型油墨制造企业，注册资金5450万美元，产品商标为“天狮”，公司占地面积近9万平方米，年油墨产销量居全国第一。
武汉理工大学华夏学院青年志愿者协会成立于2007年5月，是由志愿从事社会公益事业与社会保障事业的在校大学生组成的非盈利性学生组织，以乐于奉献、活力四射、迸发向上的青年大学生为主体，本着“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，倡导“志愿奉献，无悔青春”的志愿服务宗旨，积极参与社会、了解社会、服务社会。
1996年，李华在深圳成立了卓越实业发展有限公司，即卓越集团的前身。
南京市溧水区人民法院成立于1951年2月，现设有16个内设机构和1个基层人民派出法庭，全院在编干警89人，审判绩效在全市基层法院排名第3。
1967年，又成立了皇家宠物食品有限公司，这是第一个专门为大型犬和幼犬设计的狗粮。
河北润地油牡丹开发有限公司于2014年4月16日在河北省工商行政管理局登记成立。
海马汽车携手黄金联赛3月6日，在北京的新浪总部大厦，海马汽车与3X3黄金联赛的签约仪式正式举办，海马汽车正式成为3X3黄金联赛顶级战略合作伙伴，也成为赛事首个汽车品类赞助商。
前身是1998年成立的江苏鱼跃医疗设备有限公司。
杭州乐金化妆品有限公司于1994年12月30日在杭州市市场监督管理局登记成立。
●简介  安保包装（深圳）有限公司创立于2000年，是一家专业化生产和经营一次性医疗包装的港资独资企业。
6月 神州泰岳成功完成股份制改造工作，经北京市政府批准，正式更名为“北京神州泰岳软件股份有限公司”。
东兴证券股份有限公司是经国务院和中国证监会批准，由中国东方资产管理公司、中国铝业股份有限公司和上海大盛资产有限公司发起设立的全国性综合类证券公司，注册地为北京市，注册资本15.04亿元，2011年完成增资扩股，注册资本达到20.04亿元。
长沙乞丐收容所，于1922年底省贫民救济会负责设置，用于对乞丐进行有序管理。
广东联炬新业态创新发展研究有限公司，成立时间：2014年12月23日，所在地：广州市白云区云城西路888号白云绿地中心。
泰锋电器公司成立于1997年，座落风光秀丽的浪漫城市——珠海。
原标题：保险业务机构地址变更公告机构名称：中国平安人寿保险股份有限公司重庆市铜梁支公司机构负责人：危小明 机构编码：000018500238原机构住所：重庆市铜梁区东城街道办事处迎宾东路136号、140号、144号部分房屋现机构住所：重庆市铜梁区东城街道办事处迎宾东路136号、140号、144号部分房屋、188号附1号部分房屋成立时期：2002年5月16日 邮政编码：402560 联系电话：023-42826252业务范围：承保人民币和外币的各种人身保险业务，包括各类人寿保险、健康保险（不包括“团体长期健康保险”）、意外伤害保险等保险业务。
河南大一物流集团有限公司于2014年6月24日在洛阳市工商行政管理局登记成立。
中山六院（即中山大学附属第六医院，又名中山大学附属胃肠肛门医院）始建于1965年。
华医网成立于2008年，宗旨是通过远程医学教育和医疗信息化服务，帮助提升基层医疗卫生服务水平。
中央人民政府人事部，是根据1949年9月27日中国人民政治协商会议第一届全体会议通过的《中华人民共和国中央人民政府组织法》第十八条的规定，于1950年9月5日设置的一个部门。
谈起未来，章燎原希望将“三只松鼠”打造成为食品行业的电商龙头品牌，“创业不难守业难，公司的扩张总有一天会遇到瓶颈，到那时只有靠科学的管理，才能让企业走得更远”。
企业介绍韩泰轮胎成立于1941年，是韩国的第一家轮胎企业。
来自北京总部及全国23家校区的100多名管理代表出席了此次管理年会，会议由汇众教育高级副总裁杨东风主持。
欧米茄成立于1848年，是世界上历史最悠久，最受尊敬和最受欢迎的手表制造商之一，因此经常成为造假者的目标也不足为奇。
早在1852年，诺茨郡队组建，将自己的名字写进了英格兰足球的史册，1862年正式成立足球俱乐部，1888年加入了世界上最早的足球联赛，成为了英国足球联盟最初的成员之一。
芦溪外国语学校（以下简称“芦外”）创办于2003年，是拥有先进教育理念和雄厚教育资源的深圳东升教育集团，全力打造的一所拥有幼儿园、小学部和初中部的民办学校。
荆门三和管桩有限公司成立于2011年，是广东三和管桩集团（亚洲500强企业）旗下的子公司之一，总投资3.6亿元，占地250亩，位于京山县钱场工业园。
陕西延长石油（集团）有限责任公司（简称延长石油集团），是国内拥有石油和天然气勘探开发资质的四家企业之一，隶属于陕西省人民政府。
武汉晨扬电子科技有限公司系惠州佳扬电子科技有限公司在仙桃市投资的子公司，公司总部成立于2002年5月，位于惠州市博罗县福田镇，毗邻风景秀丽的罗浮山风景区，外商独资企业。
或许这些普通人也有最终通过自己的努力发家致富的，就如阿里巴巴总裁马云，新东方创始人俞敏洪等。
在1600年设立的东印度公司，是历史上最古老的股份公司，它除了发行股票之外，还发行短期债券，并进行买卖交易。
深圳市金群园林实业发展有限公司于2003年04月29日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
作为全球奢侈品王国，LVMH自1987年创立以来，至今旗下共拥有70家卓越品牌，3948家门店，员工总数达13.4万，业务范围覆盖70个国家，2017年，年收入426亿欧元，销售额全球排名第一。
NIKE公司总部位于美国俄勒冈州波特兰市。
上海海运（集团）公司（简称上海海运）的前身可追溯到清末时期的招商局，经过多次变迁，于1953年5月1日正式成立交通部上海海运管理局，1993年6月18日改组为上海海运（集团）公司，现属中央直接管理的国有大型骨干企业——中国海运（集团）总公司在上海的全资子公司。
昆山昌荣聚氨酯橡塑胶有限公司于2003年05月28日在昆山市市场监督管理局登记成立。
飞扬电脑公司坐落在长乐市金峰镇董朱新村16栋第3间，地理位置好，人口密集，交通发达。
苏州新民印染有限公司于2013年10月30日在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
黑龙江中农优化生物科技股份有限公司于2010年12月1日在哈尔滨市市场监督管理局登记成立。
宁波蓝光实业股份有限公司于2000年08月24日在宁波市市场监督管理局登记成立。
苏州海星海事电气有限公司地处美丽的江苏省吴江市汾湖经济开发区。
我公司前身为青州华龙机电有限公司，因公司生产规模扩大，扩建新厂区，于2008年12月1日，更名为：青州华龙机械科技有限公司。
中船海装（北京）新能源投资有限公司于2012-10-08在海淀分局登记成立。
1996年在杭州投资创立农夫山泉股份有限公司，打造出农夫山泉、农夫果园、尖叫等国内知名饮料品牌。
龙煤集团前身为黑龙江龙煤矿业集团有限责任公司，2008年4月28日由黑龙江省国资委出资组建为省属国有大型煤炭企业集团。
经中国证监会批准，中邮创业基金管理有限公司于2006年5月8日在北京正式成立。
北京天地华泰采矿工程技术有限公司（简称天地华泰）隶属于中国煤炭科工集团有限公司，是由天地科技股份有限公司控股、煤炭科学研究总院与天地华泰部分技术、管理骨干参股共同组建的高新技术企业，注册资金6000万元。
鸿海架构：掌控600多家公司简单回顾鸿海的发展历程：1974年郭台铭以约人民币7.5万元创立“鸿海塑胶企业有限公司”，主要生产黑白电视机旋钮，后来逐渐拓展到电脑连接线业务，1982年更名鸿海精密工业股份有限公司。
北京厚泽房地产经纪有限公司（简称：厚泽地产）注册资本金1000万，系厚泽品牌旗下全资子公司，定位于为国内高端个人和机构客户及来华外籍人员提供全程的安家置业、商业选址及金融贷款的房地产综合服务提供商。
富阳祥瑞气体设备有限公司，座落在美丽富庶的富春江畔，位于杭州富阳市郊区，处于杭州西湖与国家名胜景区千岛湖、瑶琳仙境之间，经济发达，交通便利，是江南“鱼米之乡”。
青岛环瑞机电科技有限公司总部位于青岛，经营范围为研发、生产、销售粉尘浓度在线监测系统。
天津海青国际贸易有限公司是青海物通（集团）实业有限公司于2009年7月投资创建的，坐落于天津国家级经济技术开发区滨海新区，是以出口铁合金系列产品为主导，进口原材料商品为辅助，集贸易、融资、信息为一体的贸易公司。
北京康源互动健康科技有限公司是一家跨界移动互联网、环境科学和健康管理的创业企业，于2014年3月在北京成立，利用智能感应技术、移动互联网、大数据和健康类智能感应技术，开发智能穿戴产品和智能健康管理服务。
拥有中国人民大学附属中学分校，以及开展国际课程的人大附中西山学校等多家知名分校。
立升净水器企业成立于1992年，专注于超滤膜技术的开发、生产和推广应用，是一家集水处理科学技术研究、超滤设备制造、销售和服务为一体的高科技企业集团。
点点理财是一家P2P网贷平台，隶属于深圳前海芝麻开门互联网金融服务有限公司1，建立于2014年9月5号，由国内首家成立风控评审团的p2p互联网金融平台。
上海凯贺机电科技有限公司位于上海国家级经济园区----徐行经济城，是我国生产振动筛、输送设备及混料设备的专业厂家之一。
吉林天宇建设集团股份有限公司位于吉林省延吉市新兴街162号，成立于1999年（前身为延边建筑总公司，成立于1952年），注册资金5000万元，总资产2.5亿元。
厦门九星天翔航空科技有限公司于2016年3月15日在厦门市市场监督管理局登记成立。
苏州中仪电电子科技有限公司总部位于苏州，经营范围为专业销售进口仪器仪表、电子工具、化工辅料、电子设备等产品。
北京精彩国际旅行社有限公司于2015-10-08在海淀分局登记成立。
2010年10月，金山安全与可牛网络合并，金山网络成立，宣布启动“FREE”战略，金山毒霸永久免费。
公司简介欢乐爱家超市有限公司（简称欢乐爱家）成立于2000年8月26日，前身为驻马店市爱家量贩有限公司， 2016年4月正式更名为“欢乐爱家超市有限公司”，企业注册资金5000万元。
公司简介苏州安得装饰设计工程有限公司成立于2001年6月，系建设部所属中装协装饰委员会委员单位、江苏省装饰装修行业协会常务理事单位。
郑州祖鑫商贸有限公司于2014年8月11日在郑州市工商行政管理局中原分局登记成立。
横店集团创始人徐文荣先生荣膺“首届中国民营企业家十大杰出创新新闻人物”称号。
海通简介海通期货有限公司是海通证券股份有限公司（600837）控股子公司，注册资本10亿元，获得投资咨询业务资格、资产管理业务资格，是国内通过ISO9001:2008质量管理体系认证的期货公司。
苏州天下互联信息科技有限公司于2014年05月19日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
北京我买惠网络营销有限公司于2014年6月，公司总部位于北京，业务范围包括电商网络广告、营销策划、产品设计、互动媒体、网络销售为一体的整合营销服务，以及C2C电商战略规划、视觉营销、店铺营销、数据分析、在线销售、IT系统支持、牌定位品、O2O营销、分享社区、导购返利、优惠券发放、折扣商城、优惠团购、购物分享等电商业务。
襄阳本造轩蜂蜜酒业有限公司于2010年03月17日在襄阳市襄州区工商行政管理局登记成立。
郑州弓长昱祥电子产品有限公司于2008年11月13日在郑州市工商行政管理局登记成立。
深圳市青岛啤酒华南营销有限公司于1998年05月29日在深圳市市场监督管理局罗湖局登记成立。
青岛海利尔药业集团股份有限公司成立于1999年12月，是从事各类农药研制、开发、生产和销售的国家定点企业。
深圳市蕾诺实业发展有限公司成立于2001年，总部在深圳，专业从事高端酒店厨房工程。
2013年3月，“湖北省推进武汉城市圈全国资源节约型和环境友好型社会建设综合配套改革试验区建设领导小组办公室”被网友调侃为“全国名字最长部门”，名字长达45个字。
新奥新能（北京）科技有限公司于2004-07-29在开发区分局登记成立。
第一摩码人居建筑工程（北京）有限公司于2012-11-19在怀柔分局登记成立。
广州卓远机械有限公司成立于2007年，简称“广州卓远”，总部在广州番禺石基镇大龙村基龙西路利民街8号，主要从事送料机生产研发、数控车床改装，和游戏设备的研发。
福州新成功食品有限公司于2013年02月19日在长乐市市场监督管理局登记成立。
黄山桃源罐头食品有限公司系一家创建于1986年座落于拥有双世界自然、文化遗产地的黄山，除黄山国际机场便利的人流交通外（1小时路程），物流主要是以徽杭高速公路直达上海（5小时路程）。
历史沿革上海棱光实业股份有限公司(以下简称“公司”)是由原全民所有制企业—上海石英玻璃厂改制而成,于1992年5 月19 日经上海市建委(1992)第434号文批准,采用募集方式设立的股份有限公司。
稳健前行金信网向合规看齐作为一家成立于2013年的网络借贷信息中介平台，金信网一直致力于用科技引擎推动金融创新，为借款人和出借人提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务。
GranCabrio不是玛莎拉蒂历史上第一款敞篷车，实际上，玛莎拉蒂有着浓厚的敞篷情结，自1914年成立以来，几乎每个年代都有符合当时潮流的敞篷车款。
物美集团作为北京第一家在香港上市的民营企业，是国内最早的以连锁方式经营超市的零售集团公司，在零售领域辛勤耕耘15年，已成为年销售额超过300亿元的国内最大零售企业之一，也是全资拥有物美品牌和美廉美品牌的首都北京最大的零售企业。
乌兰察布市森润汽车销售有限责任公司于2010年04月20日在乌兰察布市工商行政管理局专业市场分局登记成立。
常州常高新金隆控股有限公司于2012年03月05日在常州国家高新区（新北区）市场监督管理局登记成立。
历史旧金山艺术大学（简称AAU）成立于1929 年。
1912年京师大学堂改称北京大学，才有了如今的北大。
昆明道名广告有限公司于2003年5月15日在昆明市工商行政管理局登记成立。
3事件重庆烟草工业有限责任公司隶属川渝中烟工业公司，自1998年成立以来,一直强制执行公司高层管理干部（含中层正职）男五十五岁、女五十岁，中层管理干部副职以下（含副职）和一般管理干部及普通管理岗位的员工男五十岁、女四十五岁内退的制度。
古驰（GUCCI），是全球卓越的奢华精品品牌，1921年创立于意大利佛罗伦萨，一向以高档、豪华、性感而闻名于世，以“身份与财富之象征”品牌形象成为富有上流社会的消费宠儿，一向被商界人士垂青，时尚又不失高雅。
慧港（杭州）信息科技发展有限公司于2003年11月18日在杭州市高新区（滨江）工商行政管理局登记成立。
厦门兴宝鼎精密机械有限公司坐落在美丽的海上花园-厦门，主要生产、加工、销售精密小模数蜗杆轴芯,精密小模数齿轮轴芯,精密小模数蜗轮、齿轮以及精密数控蜗杆铣床。
中国外运股份有限公司（简称“中国外运”）成立于2002年11月20日，并于2003年2月13日在香港成功上市，是中国对外贸易运输（集团）总公司（简称“中国外运集团”）控股的H股公司。
广东科龙电器股份有限公司于1988-11-01在广东省工商行政管理局登记成立。
新加坡城市发展集团（CDL）创立于1963年，是在新加坡上市的一家房地产企业，城市发展的母公司正是新加坡最大企业财团之一的新加坡丰隆集团。
季琦是中国连续创业最成功的企业家之一，他作为创始CEO连续创办的“携程旅行网” (NASDAQ:CTRP)、“如家快捷酒店” (NASDAQ:HMIN)、“华住酒店集团” (NASDAQ:HTHT) 这三家著名的中国服务企业，并先后在美国纳斯达克成功上市。
山西亿坤网络科技有限公司于2014年12月11日在山西太原成立"，是一家专业的网络公司。
石家庄市华丽包装有限公司于2009年7月29日在鹿泉区工商行政管理局登记成立。
北京金冠世纪包装制品有限公司于2015年02月26日在通州分局登记成立。
上海浦东新区玖创小额贷款股份有限公司于2012年5月11日在上海市工商局登记成立。
博杰机电（上海）有限公司于2012年05月31日在嘉定区市场监管局登记成立。
公司简介湖北远成药业有限公司1成立于2010年，由武汉远城集团投资5000余万元兴建的，公司位于孝感与武汉交界的孝南区东山头办事处沦河船闸下游，紧邻沦河大堤，距107国道仅10分钟车程，其交通十分便捷。
乐清市精达仪表厂坐落于浙江乐清市，创建于1990年的精达仪表是一家以自动化仪表为主导产品，汇集各种专业技术人员300多名，集科研、生产、销售于一体的综合性企业。
山东锦程华店新能源汽车有限公司于2013年08月06日在齐河县工商行政管理局登记成立。
宁波市鄞州有米网络技术有限公司于2015年08月28日在宁波市工商行政管理局鄞州分局登记成立。
合肥智同信息技术有限公司注册于国家级开发区－合肥高新技术产业开发区。
年04月　北京应用技术大学与Transcom、北郊农场共建企业信息呼叫中心项目作为昌平区重点招商引  资项目，在昌平区第六届温泉文化节开幕式上举行了隆重的签约仪式，标志着应大科技园建  设正式拉开帷幕。
广东欣涛新材料科技股份有限公司于2008年06月19日在佛山市工商行政管理局登记成立。
2014年11月18日，咪咕文化科技有限公司在北京成立。
柠檬李（北京）文化传媒有限公司于2012年09月12日在朝阳分局登记成立。
广东汇峰建筑工程有限公司，成立于2009年，位于广州市广园东路2193号时代新世界中心北塔908单元。
深圳市银顺通小额贷款有限公司于2014年9月2日在深圳市市场监督管理局登记成立。
起源1996年，曾经是微软员工的加布·纽维尔和麦克·哈灵顿一同创建了Valve软件公司。
晋中市沃丰源农业开发有限公司于2015年07月20日在山西省晋中市工商行政管理局登记成立。
广州优唛装饰科技有限公司成立于2000年，发展至今成为绿色建筑节能产品平台。
郑州东风建筑工程有限公司位于郑州市农业路38号， 1980年3月成立，国家壹级建筑施工总承包企业，。
包头婚庆网成立于2011年9月，Logo以三颗心为素材，以粉色为主要颜色，包头二字主要以黑色为主，后面三个“婚庆网”以粉色为主。
深圳市联合照明科技有限公司，成立于2007年，拥有员工200多人，研发工程人员20多人, 是一家专注于LED照明产品的研发、生产、销售的高新技术企业。
无锡市大力神轧钢机械有限公司于1997年01月31日在无锡市新吴区市场监督管理局登记成立。
厦门秦煌品牌策划有限公司，成立于2006年，是品牌差异化定位的领跑者。
商品批发贸易  广州源美生物科技有限公司在2011年成立以来经过这些年的风风雨雨地洗吹，源美生物科技有限公司该值得大家的信任和依赖。
东莞市捷众实业有限公司于2012年08月10日在东莞市工商行政管理局登记成立。
浙江传奇投资管理有限公司成立时间：2014.4.12专注为高资产净值客户提供全方位服务，为客户提供最优秀的资产配置，最完善的投资规划等系列服务，满足客户的多样化需求。
浙江九盛能源科技有限公司坐落于浙江省杭州市，注册资金500万元，员工500余人，主营节能减排、物联网、新能源和特种设备，公司以开发先进的能源循环利用、信息化软件技术和产品为核心，为科学的利用环境和公共资源提供解决方案。
卡地亚(Cartier SA)是一间法国钟表及珠宝制造商，于1847年由Louis-Franois Cartier在巴黎Rue Montorgueil 31号创办。
通用汽车公司：年利润约627亿人民币通用汽车公司(General Motors Corporation，GM)成立于1908年9月16日，自从威廉·杜兰特创建了美国通用汽车公司以来，通用汽车在全球生产和销售包括雪佛兰、别克、GMC、凯迪拉克、宝骏、 霍顿、欧宝、沃克斯豪尔以及五菱等一系列品牌车型并提供服务。
国家版权局发文维护央视2018春晚节目版权未经授权网传春晚节目将从严查处记者13日从国家版权局获悉,国家版权局12日发布通知,明确要求,“未经授权禁止通过网络传播中央电视台2018年春节联欢晚会相关节目”。
唐山润农水利水电工程有限公司于2014年10月14日在玉田县工商行政管理局登记成立。
宝尊电商是一家比较年轻的公司，2007年成立，2015年刚刚开始在纳斯达克上市交易。
( 大唐不夜城新春集市热闹非凡)中央电视台《新闻联播》等栏目，报道了西安市大唐不夜城“现代唐人街”、大唐芙蓉园灯会等活动内容，央视三天播发新闻15条，“西安年·最中国”大放异彩。
福州市仓山区仟聚贸易有限公司是一家民营企业，成立于2011年12月5日，位于福州市仓山区浦上大道258号，所在地方环境优雅，交通便利，地理位置优越，是一家集男女包包、钱包、皮带、手包、学生休闲包及学生变形金刚系列书包和芭比系列书包等系列产品销售的企业。
而反观阿里阵营，先撇开苏宁、高鑫零售（大润发和欧尚）等全国性零售企业，还包括浙江最大的连锁超市之一的三江购物，福建的新华都，以及以上海为中心辐射全国的联华超市，大多位于临近浙江大本营的沿海发达地区，未触及中西部，自然把机会留给了腾讯。
柳州市中联机械有限公司注册成立于2000年4月，位于工业重镇柳州市城南航银路中段，背靠广西最大的货运交易市场——张公岭货运市场，距离柳州火车站2公里，地理位置优越，交通便利。
品牌简介米旗食品公司于1994年诞生于古都西安。
瑞典奥托立夫公司(AUTOLIV)是在瑞典设立的一家国际跨国公司，成立于1956年， 公司主要产品为汽车电子安全系统，座椅安全带系统以及电子控制单元，汽车方向盘系统等。
中化地质矿山总局黑龙江地质勘查院组建于1973年，隶属于中化地质矿山总局，系中央直属的事业单位。
《大鱼海棠》这部作品无疑是给国漫打了个强心针，不论剧情如何，其动画内的场景和动作的确做到了让人赞赏的地步，彼岸天甚至因此被称为“中国动画电影的未来”，代表作就是《大鱼海棠》北京十月数码，隶属于北京燕城十月文化传播有限公司，是国内最早的角色动画制作公司，在动画圈里相当低调，该公司起步于1999年，憋了16年放了个大招——《大圣归来》，没错十月数码就是《大圣归来》的制作团队，之前是以3D外包为主要业务。
罕王实业集团有限公司成立于一九九二年八月八日，是抚顺市第一家非公有制经济成份组成的股份制企业集团。
马应龙是个老牌国货了，435年专注眼部护理，护眼世代相传创始于1582年，专注眼部护理430余年。
台州市银合投资担保有限公司于2005年10月19日在台州市工商行政管理局经济开发区分局登记成立。
北京啸天玛室内装饰设计有限公司于2003-08-07在海淀分局登记成立。
《筚路蓝缕：王永庆开创石化产业王国之路》通过剖析“六轻”案例，围绕“理念是一种生产力”这一主题，再现了台塑集团董事长王永庆决策的前瞻性，解读了王永庆决策前后的心路历程，总结并阐述了王永庆的经营理念和管理思想1作者：黄德海 （作者）, 李荣融 （编者）。
寰成文化，全称为长春寰成文化传媒有限公司，2008年成立。
天津天宇门业有限公司是集设计、生产、安装销售为一体的天津卷帘门专业厂家。
具体皮卡产品信息请戳：《狗年选皮卡庆铃篇 高性价比与高稳定性为亮点》二、老夫老妻——郑州日产2018年是郑州日产25周年“结婚纪念日”，1993年，中国中信集团公司、日本日产汽车公司等合资组建郑州日产，如今已经走过了25年风风雨雨，是皮卡行业中除了庆铃之外的另一对老夫老妻。
无锡药明康德新药开发有限公司于2000年12月01日在无锡市工商行政管理局登记成立。
上海市外联因私出入境服务有限公司于2011年10月19日在静安区市场监督管理局登记成立。
·2000年6月29日，中国金融认证中心（CFCA）挂牌暨系统开通运行。
刘斌堡乡社区，2009年新成立社区，2010年规范录入。
山东车美优电子商务有限公司于2014年09月18日在济南市槐荫区市场监督管理局登记成立。
瑞安房地产有限公司，即瑞安房地产（股票代号：272），总部设于上海，为瑞安集团在中国内地的房地产旗舰公司。
杭州蓝盾物业服务有限公司 联系地址： 中国 浙江 杭州市滨江区 江南大道4288号东冠创业大厦1501室。
漳泽电力是山西漳泽电力股份有限公司的简称，1993年在原山西漳泽发电厂的基础上，经过定向募集设立的股份制公司，是当时全国电力行业唯一百万电厂整体改制上市公司，1997年6月在深交所成功上市（股票代码000767）。
青岛金汇财富资产管理有限公司于2013年04月16日在青岛市市南区工商行政管理局登记成立。
一品轩食品有限公司为中外合资企业，成立于1999年9月6日，深圳市食品行业协会常务副会长单位，在深圳已有数十家分店。
机构设立交通运输部长江航务管理局（以下简称 长航局 ）是遵照国务院国发[1983]50号文件精神，根据政企分开、港航分管的原则，在原长江航运管理局的基础上于1984年组建的。
公司简介天津高光电子有限公司1是一家专业从事LED应用研发、生产、销售和工程服务的中外合资高新科技企业，公司总部设于天津新技术产业园区，主营智能交通诱导系统、LED显示屏、LED应用及装饰照明。
厦门飞华水务环保科技工程有限公司于2003年2月10日在厦门市市场监督管理局登记成立。
科大讯飞股份有限公司（IFLYTEK CO.,LTD.），前身安徽中科大讯飞信息科技有限公司，成立于1999年12月30日，2014年4月18日变更为科大讯飞股份有限公司，专业从事智能语音及语言技术研究、软件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成。
洛杉矶快船队，成立于1970年并加入NBA，是一支属于美国的加利福尼亚州洛杉矶为基地的NBA职业篮球队，是美国男篮职业联赛（NBA）西部联盟太平洋赛区的一部分。
北京维东资本管理有限公司于2010-10-28在怀柔分局登记成立。
发展历程2007年底，广东雨林木风计算机科技有限公司注册成立。
IBM成立于1911年，距今已有100多年的历史。
在合照中，不光有京东老板刘强东和“奶茶妹妹”章泽天，还有新浪董事长曹国伟、时尚总裁苏芒、著名导演冯小刚、陆川、中国乒乓球队前任总教练刘国梁、当红艺人张艺兴、小花张雪迎和钢琴家李云迪一起为章子怡庆生。
内蒙古科瑞资产评估有限公司成立于2002年12月，是一个专门从事矿业权评估的中介机构，具有较雄厚的专业技术实力，评估人员中有数名从事二十多年地质工作的资深专家，特别在矿业权评估方面具有独特的优势。
北京艾森丝化妆品有限公司于1994年04月28日在北京市工商行政管理局登记成立。
福建岚辉置业有限公司于2009年7月31日在福州市市场监督管理局登记成立。
东莞思威特电子有限公司是东莞一家高深科技的发声元器件公司，总部位于中国广东省东莞市望牛墩镇横沥村牛顿工业园。
欧普照明是一家创新型快速发展的公司，其品牌创立于1996年8月，是一家集研发、生产和销售于一体的综合型照明企业，现有员工约6000人，产品涵盖光源、灯具、照明控制等领域。
深圳维意定制家居用品有限公司于2015年04月08日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
渤海钢铁集团国际贸易有限公司（简称：渤钢国贸），成立于2013年9月。
江苏广和慧云科技股份有限公司于2010年01月26日在苏州市工商行政管理局登记成立。
基本信息江苏丰祺电气有限公司，坐落在中国历史文化名城扬州市北郊菱塘工业园区，东接京沪高速，南临沪宁高速，紧靠润扬大桥、宁启铁路，地理位置优越，交通快捷方便。
公司简介滕州市韵满他乡茶叶有限公司是山东枣庄的一家从事茶叶养殖与加工、销售为一体的公司，成立于2002年，地址位于山东省枣庄市滕州市北辛街道杏北一巷29号。
四川创客照明工程有限公司于2015年5月5日在成都市青羊工商局登记成立。
比如谷歌的创始人拉里佩奇、谢尔盖布林以及雅虎的创始人杨致远、大卫费罗等都是斯坦福大学毕业，而且雅虎和谷歌的建立更是年轻人租用廉价车库，最终获得风投的神话，所以这也引发了一种硅谷式的车库文化，而这种高等教育为背景，而出现的各种高科技创新从而推动经济的硅谷文化，也是我们国内一直在努力复制，而至今没有取得很大成就的一点，但我相信中国硅谷早晚会有的。
河北大成充气芯模厂，成立于一九九六年，坐落在河北省衡水市橡胶城。
浙江天台山旅游集团有限公司于2011年09月21日在天台县工商行政管理局登记成立。
烟台易群食品添加剂配料有限公司于2010年03月17日在龙口市市场监督管理局登记成立。
学校概况潮汕职业技术学院（简称潮汕学院）创办于1999年8月，是经国家教育部批准设立的普通高等院校，颁发国家普通高校毕业证书。
凭着自己骨子里对这份工作的喜爱、凭着拼命工作的精神、凭着不俗的能力，来自中国的张亚玲晋升为法国爱可视的亚洲总监，这一过程，张亚玲只花了两年。
人生历程张璨1982年考上北京大学，3年后被北大注销学籍，勒令退学。
江苏精亚洁净工程股份有限公司于1995年11月09日在无锡市工商行政管理局登记成立。
1品牌文化标识雅马哈的Logo标志是雅马哈品牌的象征，由创始人山叶寅楠的姓氏——山叶的英文字母与音叉组合而成。
福州回春药业有限公司将紧紧围绕母公司及南京医药“一体两翼”的发展战略，恪守“诚信、团结、共荣(融)”的行为准则，以富民强企，造福社会为目的，创新创业，努力打造以同春为核心，以福州为中心，以金山物流中心为龙头，集医院销售、现销快配、总代总销、零售连锁、物流配送、增值服务于一体，辐射东南沿海，面向海峡两岸的现代化、网络型、区域性的大型医药商业“航母”，为促进福建经济腾飞，为我国医药事业发展再铸辉煌。
德阳银行股份有限公司于1998年10月20日在德阳市工商行政管理局登记成立。
锦银置业（上海）有限公司于2006年8月24日在上海市工商局登记成立。
广州罗绮窗帘布艺有限公司旗下品牌有梦斓莎窗帘布艺和伊梵墙纸墙布，公司于1980年3月7日成立，于1998年正式进军布艺行业，类型为有限责任公司（私营）。
福建钱潮投资管理有限公司于2015年7月24日在福州市市场监督管理局登记成立。
郑州香堤湾酒店股份有限公司于2011年07月20日在郑州市工商行政管理局登记成立。
嘉宜美电子商务有限公司注册资金人民币1000万元。
北京宇联空间技术有限公司于2012-04-05在海淀分局登记成立。
东莞市一品自动化设备有限公司座落于广东省东莞茶山，是一家专注于自主研发、设计、生产和销售为一体的专业贴标机生产厂家，公司同时提供其他与自动贴标相结合的配套设备。
宁波麦科斯机器人科技有限公司于2011年09月21日在慈溪市市场监督管理局登记成立。
成都艾特航空制造有限公司于1996年2月获准成立，是中国航空制造业首家合资企业。
内蒙古辽中京化工有限责任公司是2002年成立的股份制民营企业，是内蒙古自治区指定的“测土配肥基地”，占地面积九万多平方米，总资产8000多万元。
温州奥古斯都鞋业有限公司始建于1995年，是中国皮革工业行业骨干企业之一，中国抗菌材料及制品行业协会副理事长单位，中国质量万里行促进会理事位。
告别了愉快的春节，大连理工大学赴上蔡县第一高级中学寒假社会实践团在年后开学之际满怀热情地本着“服务母校、宣传大工，树立大工良好形象，传承大工优良学风，展示我校学子风采”的实践宗旨，在夏安飞老师的指导下，经过详细策划与精心准备，于2018年2月24日走进母校，向优秀的学弟学妹展示大工的魅力，交流学习感悟，以实际行动搭建大工与上高的“连理”桥梁。
宅急送是一家物流公司，创建于1994年1月18日，宅急送经过二十几年的快速发展，宅急送已有员工逾2万人，车辆2000余台。
威海汇润智能科技有限公司于2016年04月08日在威海市环翠区市场监督管理局登记成立。
冠生园由广东商人冼冠生于1915年创办于上海。
焦作市万方集团有限责任公司于1997年2月18日在焦作市工商行政管理局山阳分局登记成立。
天津铭天下餐饮管理有限公司又名“天津铭天下餐饮管理咨询策划公司”是国内长期致力于餐饮领域咨询/策划/托管为一体的顶尖餐饮策划服务机构。
牛津大学（Oxford）、剑桥大学（Cambridge）、伦敦大学学院（UCL）、帝国理工学院（IC）、伦敦政治经济学院（LSE），这5所学校也是毫无疑问的世界顶级名校。
无锡仁瑞贸易有限公司于2002年02月04日在无锡市惠山区市场监督管理局登记成立。
北京搏鸣会展公司，即搏鸣会展服务有限公司，成立于2005年，是一家专业提供活动策划与会务组织、场景布置与展台设计、工厂制作与搭建、会议展览设备租赁、笔译及同声传译、会议签到系统等各项服务于一体的综合性会展公司。
安溪皇家礼泡茶业有限公司成立于2002年，公司集茶山、茶厂、营销为一体，以“质优价廉、诚信经营”为企业宗旨，本着“创一流企业”为目标·本企业以高山无污染绿色茶园基地为依托，以市场为导向，依靠科技进步，以传统制作工艺与先进制茶机械相融合，坚持品牌战略，凭借着茶乡的地理优势和丰富的茶叶资源，以生产、加工和销售中、高档次的的铁观音，兼营安溪本山、黄金桂等茶叶。
浙江衢州事事通信息咨询有限公司成立于2009年1月8日。
财宝宝（北京）知识产权代理有限公司（简称“财宝宝”）总部位于中国北京，是一家综合性知识产权服务平台，致力于“开发商业资本，提升品牌价值，促进企业可持续性成长”。
景宁县地名委员会成立于1994年6月，是县政府负责管理全县地名工作的主要机构。
鲍仕富皮具，即广州鲍仕富皮具有限公司，最初于2006年9月成立，其前身是广州桂花岗鲍仕富皮具行1，以生产批发包包、钱包、钱夹、皮带为主，拥有两家加工工厂和自营网络批发平台。
宁波勋辉电器有限公司于2001年10月12日在宁波市北仑区市场监督管理局登记成立。
阿凡达概况简介潍坊阿凡达信息科技有限公司（简称潍坊阿凡达），于2013年5月成立于山东潍坊，是潍坊首家正规网络营销培训及电子商务培训机构。
集团概述大百汇集团成立于1994年，总部位于中国广东省深圳市。
山东仁和制药有限公司成立于2001年5月，是在始建于1995年的原郯城华银制药厂基础上重组而成的综合性制药企业。
湖南通远网络科技有限公司（以下简称“通远网络”）成立于2011年8月11日1，公司主要提供专业商业数据挖掘服务与工作流平台解决方案。
关于永祥四川永祥股份有限公司（以下简称为：永祥股份）成立于2002年11月，是由通威集团和四川巨星集团共同投资组建的大型民营科技型企业，注册资金为3。
山东达润专用车有限公司位于山东烟台，成立于2004年9月份，占地面积80亩，拥有厂房面积15000平方米。
企业简介北京尚朋财务咨询有限公司成立于2012年，取得了北京市财政局的《代理记账许可证书》、《人力资源服务许可证书》，拥有北京市财政局批准代理记账资格，为企业提供代理记账业务服务，是北京市百家专业代理记账机构之一。
湖北楚蒡源生态农业有限公司于2013年06月18日在红安县工商行政管理局登记成立。
南京萌动信息科技有限公司是一家位于中国江苏南京市的从事软件开发、网站建设、电子商务的民营科技公司，于2010年成立于中国南京。
北京数讯达通信技术有限公司成立于2003年，总部设于北京，建立了以华北、华东、华南、华中、西南、东北共六大区域为依托的运营管理机制。
1月31日，中国互联网络信息中心（CNNIC）在京发布第41次《中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称为《报告》）。
2.1922年，英国的BBC（英国广播公司）建立，并开始播出广播节目。
富士康大家都比较清楚啦，它是中国台湾鸿海精密集团的高新科技企业，1974年成立于中国台湾省台北市，总裁郭台铭。
塑身堂品牌主要有两大系列产品：  一、功能性食品系列  二、生态养生系列塑身堂团队资历2007年 塑身堂团队成立，创始人陈前程先生，提出“外由内塑，身自心修”企业理念。
喀什昆仑维吾尔药业股份有限公司于2006年08月02日在喀什地区工商局登记成立。
广州市创翼货运代理有限公司成立于2009年， 主要经营香港进出口、电子商务配送、国际货运（国际快递、海运、空运）、一般贸易报关等业务。
网易体育2月27日报道：在昨天克利夫兰骑士队对阵圣安东尼奥马刺队的比赛，马刺队主教练波波维奇盛赞了超级巨星勒布朗-詹姆斯。
中国国际电视总公司是中央电视台全额投资的大型国有独资公司，成立于1984年，1997年进行资产重组和机构调整后，一直保持持续稳定的高速增长，是中国内地规模最大、赢利能力最强的传媒公司。
厦门如意集团有限公司成立于1995年，专门从事优新特果蔬、食用菌等农副产品的引进、科研、培育、种植、加工、出口为一体的综合型企业，以高科技工厂化、规模农业产业化为先导，以绿色无公害果蔬、食品为纽带，以市场牵龙头、龙头带基地、基地连农户、集产加销、农科游于一体的可持续发展的生态型循环经济企业，是综合外向型“国家级重点农业产业化龙头企业”。
北京奥天奇科技发展有限公司于2002年03月06日在昌平分局登记成立。
东北民主联军航空学校（简称：东北老航校），是1946年3月1日中国人民解放军第一所航空学校——东北民主联军航空学校（东北老航校），在吉林通化成立。
琼海装修网创建于2009年9月正式上线，是琼海装修装修,装饰设计,装修建材,装修家居,建材团购门户网站。
苍南县渎浦环宇西红柿专业合作社创建于2003年，是以种植大户、返销大户、科技管理人员以及村经济合作社为主体，按照自愿、互利、民主平等的原则，经合法批准建立的专业合作经济组织。
扬州丹欧商贸有限公司于2016年03月10日在扬州市邗江区市场监督管理局登记成立。
苏州亚都环保科技有限公司于2011年11月04日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
1999年，真田广之参加了英国皇家莎士比亚剧团（RSC）舞台剧《李尔王》的公演，成为日本参与该项演出的第一人，并因此授勋大英帝国勋章第五级：员佐勋章（MBE），以肯定其对于英日两国文化交流做出的贡献。
办学条件学校规模坐落于诺里奇的东安格利亚大学（University of East Anglia，简称UEA）也译作东英吉利大学，历史悠久，建校于1963年。
辽宁好护士生物科技有限公司于2003年05月23日在本溪市工商行政管理局登记成立。
北京君阳投资有限公司于2010-06-29在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
公司发展浙江百灵气动科技有限公司创办于2004年8月，坐落于美丽的浙江温州乐清市，是专业从事气动元件研发、生产、销售、服务为一体的专业化公司。
北京北辰实业集团公司成立于1990年8月8日，前身是第十一届亚运会运动员村服务中心。
2  上海誉蝉企业管理咨询有限公司地址：  上海市青浦区华徐公路888号中国·梦谷产业园1号楼4楼E区（近徐泾东地铁站2号线）。
简介绍兴县圣泉针纺织品有限公司位于中国历史文化名城——绍兴，是著名的水乡、桥乡、酒乡、书法之乡、名仕之乡。
郑州市热力总公司成立于1984年6月，1998年晋升为国有大型一类企业。
吉利集团董事长李书福也要求吉利汽车要“苦练内功，打好基础”。
宏业生化股份有限公司濮阳分公司是宏业生化股份有限公司的控股子公司，成立于2005年6月，位于濮阳市开发区西环路，占地20000余平方米。
江苏天一服饰有限公司于2000年12月20日在江阴市市场监督管理局登记成立。
湖北佰融股权投资基金管理股份有限公司于2014年9月25日在荆州市工商行政管理局登记成立。
宏图三胞高科技术有限公司（简称：宏图三胞）于2001年成立于南京，是三胞集团旗下上市公司宏图高科（600122.SH）的全资子公司，主营3C消费类电子产品与服务。
广东播米网络科技有限公司于2016年06月成立，注册资本1080万人民币，是一家全网营销外包型高科技互联网企业，致力于为全国中小企业提供渠道解决方案、品牌策划、网站建设、网络推广、微营销外包等全方位、多层次的网络营销解决方案和全网营销顾问服务。
四川三鑫建筑工程有限公司成立于1984年，2001年改制为股份制企业，注册资本金5060万元，资产总额1.18亿元。
中信信通国际物流有限公司于2008-08-21在朝阳分局登记成立。
年9月26日上午，中国第六届中医药产业博览会在陇西盛大召开，同日，甘肃江能医药科技集团董事长杨彦昌陪同甘肃省工信委陇药产业办苏一庆处长，参观了甘肃江能集团首阳中药材交易市场，陇药切片交易大厅、陇药网电子交易平台。
花泽卡盟创立于2012年下旬，截止2012年8月份已经发展万名代理。
（传说）法拉利250GT 这款车促成了兰博基尼汽车的诞生1963年，兰博基尼的汽车工厂在意大利的Sant Agata正式成立(离法拉利工厂只有十几公里远)，并于当年的都灵车展上正式发布了第一辆兰博基尼跑车350 GTV。
2、新沃基金管理有限公司企业名称：新沃基金管理有限公司统一社会信用代码：91310000350714943F企业类型：其他有限责任公司法定代表人：朱灿注册资本：10000.00万元人民币成立日期：2015年08月19日注册地址：中国（上海）自由贸易试验区浦东南路2250号2幢二层C220室经营范围：基金募集、基金销售、特定客户资产管理，资产管理和中国证监会许可的其他业务。
一、支付宝是顺应时代的产物2003年5月，阿里巴巴旗下的淘宝网成立。
冀州市微语广告传媒有限公司于2016年4月14日在冀州区工商行政管理局登记成立。
北京中瑞恒翔商务服务有限责任公司，2008年成立于中国首都北京。
上海欧雅斯纳米科技有限公司于2012年4月16日在浦东新区市场监管局登记成立。
深圳市金融联融资担保有限公司于2003年12月02日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
成长历程诞生背景物美的最早诞生要追溯到1994年。
“新湖系”背后的实控人黄伟堪称大隐隐于市的神秘商人，1994年黄伟创立了新湖集团，此后经过一系列运作控制多家上市公司：新湖中宝、哈高科、新湖创业（已退市，新湖控股前身）。
海康威视：众多前瞻技术加码智能监控　　成立于2001年的杭州海康威视数字技术股份有限公司，在短短的十几年时间，凭借深厚的研发能力，发展成为实力雄厚的国际化知名品牌。
16管理团队赵春霞，投融资总监爱投资创始合伙人。
网易：当然会考虑回A股据上海证券报，网易公司董事局主席兼首席执行官丁磊3月2日在政协新闻出版界委员驻地回答关于是否愿意将回A股上市的问题时表示，“我们当然会考虑”。
六合地产集团有限公司成立于1998年，为国家房地产开发二级资质企业，前身为杭州六合房地产开发有限公司。
沧县三星喉箍有限公司成立2011年为一家私营有限公司，原厂始建于1998年11月，位于位于渤海之滨沧州皂坡工业开发区，地理位置优越,交通便利，随着市场的不断需求、经过十几年的创业和发展，拥有了一流的技术力量，先进的生产设备，完善的检测手段，从而形成了从原材料入厂到产品出厂的一整套科学的质量保证体系，能承接各类喉箍产品的研究设计开发及生产加工。
猎豹移动2018年BrandZ中国出海50强品牌榜：第10名猎豹移动公司（Cheetah Mobile Inc. NYSE:CMCM），原名金山网络，于2010年10月由金山安全和可牛影像公司合并而成，继承了金山多年的安全技术积累和可牛影像的互联网基因。
青岛网临农业科技发展有限公司于2014年06月10日在青岛市高新区工商行政管理局登记成立。
衡水市商业银行连续创市直、市级各省级文明单位，连续被市委、市政府评为支持重点项目建设先进单位，还先后荣获衡水市“该、树、建”示范单位、衡水市企业文化建设先进单位、衡水市AA级劳动和谐关系企业等20多项荣誉称号。
1958年，甘肃省立民勤中学更名为甘肃省民勤县第一中学至今，简称民勤一中。
日产汽车是由鲇川义介于1933年12月将日产业股份公司和户（火田）铸物汽车部合并而建立。
涵宇户外，总部位于浙江义乌小，2009年9月成立，全称为义乌涵宇野营用品有限公司。
北京金城海创生物科技有限公司于2016-01-13在朝阳分局登记成立。
希腊纽约学院(1828年成立)。
松原市松江老醋酿造有限公司（原扶余老醋厂）坐落在风景秀丽的松花江畔，始建于1937年，历史悠久，本公司是本地区规模最大的调味品生产企业，早在80年代就有“南有镇江、北有松江”的说法。
济南车仆特种油品有限公司于2001年05月29日在济南市市中区市场监督管理局登记成立。
彩生活服务集团CEO唐学斌彩生活服务集团成立于2002年6月18日，总部位于深圳，是一家集物业服务、资产运营、社区服务为一体的科技型、综合型社区服务运营集团，亦是国内社区服务运营第一股(股票代码：HK1778)。
深圳春源钢铁工业有限公司成立于1994年3月，是一家中外合资企业，注册资本1500万美元，主要经营冷轧硅钢制品、镀锌钢板、铝板及其他金属制品，为此产业的重要领导者之一。
自1636年成立至今，从哈佛大学走出一批批杰出校友，引领着世界发展的方向。
西安皇鑫企业文化传播有限公司成立于2015年7月22日，皇鑫是全国首家以创客教育为主的复合型电子商务平台首推女性教育产业链，打造面向8亿用户的电子商城。
长沙博雅眼科医院于2003年10月24日开业，位于湖南省会长沙市城南。
发展历程2004年：8月：安徽八度网络科技有限公司成立。
中国金融认证中心（China Financial Certification Authority，简称CFCA）是经中国人民银行和国家信息安全管理机构批准成立的国家级权威安全认证机构，是国家重要的金融信息安全基础设施之一。
成都苑东药业有限公司成立于2009年6月，位于成都市高新区西源大道8号，注册资金8250万元，是依据欧盟和FDA GMP标准建立的高科技制药企业，西南首家获得2010版GMP证书的药品生产企业。
公司简介泰州祥达机械制造有限公司1座落于著名京剧艺术大师梅兰芳先生的故乡，中国海军的诞生地——泰州。
北京桂冠资本管理有限公司于2006-10-30在顺义分局登记成立。
卡特彼勒公司（Caterpillar，CAT），成立于1925年，卡特彼勒公司总部位于美国伊利诺州。
北京荣信达影视艺术有限公司是由著名电影人李少红、李小婉、曾念平等人于1995年在中国北京注册创办的专业影视制作公司。
桐唐（北京）软件技术有限公司是一家专注家庭领域的移动互联网产品开发公司，成立于2014年5月，总部位于北京市朝阳区。
1994年，在北京创立物美商城，并开设了第一家超市。
济南润凡新能源有限公司于2015年06月05日在济南市历城区工商行政管理局登记成立。
辽宁忠大实业集团有限公司于2009年03月20日在鞍山市工商行政管理局登记成立。
浙江永宏电器有限公司是浙江省科技中小型企业，温州市高新技术企业和“重合同，守信用”单位，ISO9001、GJB9001A、ISO14001认证企业。
上海位一信息科技有限公司于2008年8月18日在徐汇区市场监督管理局登记成立。
攀枝花恒力（集团）投资有限公司于1998年7月17日在攀枝花市工商行政管理局登记成立。
杭州双辰广告有限公司总部位于杭州，经营范围为广告。
NEU，即Northeastern University ，为东北大学英文简称，它是教育部直属的国家重点大学，坐落在东北最大的中心城市沈阳。
创源科瑞环保科技（北京）有限公司于2012年03月26日在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
上海艾为电子技术有限公司2008年6月成立于上海漕河泾高科技开发区，注册资金RMB2000万元，公司主营业务专注于各种模拟以及数模混合IC的设计，以手机等便携式设备为主。
山西至上合力电子商务有限公司于2015年06月01日在太原市工商行政管理局登记成立。
温州国鼎投资管理有限公司于2012年05月31日在温州市工商行政管理局龙湾分局登记成立。
丹东东港经济开发区是1994年10月27日经辽宁省人民政府批准设立的省级开发区，2006年5月被辽宁省政府确定为辽宁省沿海经济带“五点一线”重点发展区域，规划面积68平方公里。
2003年7月23日，最高人民法院正式下文批准成立国家法官学院内蒙古分院。
佛山摩道展示用品有限公司，前身是佛山市南海和适模特工艺制品有限公司，创始团队由一批玻璃钢（FRP）行业和模特道具行业资深人士共同创立于2003年，工人平均从业工龄均超过10年以上，成立初期我们叫佛山市南海区黄岐和适模特制品厂，秉着“和者存、适者赢”的经营理念，取名和适。
江阴市福玛酒业科技有限公司于2010年05月20日在江阴市市场监督管理局登记成立。
北京超高压公司成立于2003年6月，是原华北电网有限公司的直属单位。
宜昌峡峰电子有限公司坐落在风景秀丽、交通发达的世界水电名城—宜昌市，是一家专业从事汽车电子产品设计、生产及安防产品销售的高科技电子企业。
东莞广播电视台“以人为本，深耕本土”，不断提升媒体影响力，不仅吸引了观众的目光，也彻底改变了境外频道20多年来长期垄断东莞收视市场的格局。
而其本身，是亚利桑那州立大学（ASU）天文学家贾德鲍曼团队12年前开始的研究成果。
蓝盾股份，即蓝盾股份公司，前身为广东天海威数码技术有限公司，成立于1999年10月29日。
新乡市盛达电源科技有限公司于2008年09月10日在新乡市工商行政管理局凤泉分局登记成立。
长安保险经纪有限公司成立于2001年5月，主要由国家电网公司系统各网省电力公司出资组建，注册资本金2.29亿元人民币，公司总部设立于北京市，在全国各省设有27家分公司，3家控股公司。
2016燃气灶品牌排行榜2014燃气灶品牌排行榜1、华帝燃气灶，十大燃气灶品牌，属华帝燃具股份有限公司，始创于2001年，专业生产和销售燃气用具、厨房用具、家用电器等经营业务，是中国驰名商标，中国名牌，厨卫行业最具影响力品牌。
华谊创鸿试验设备有限公司成立于1998年，主要从事环境试验、品质检测设备制造。
互联网持续普及 金融科技助推中国互联网络信息中心近日（CNNIC）发布第41次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2017年12月，我国网民规模达7.72亿，普及率达到55.8%，我国使用网上支付的用户规模达到5.31亿，较2016年底增加5661万人，年增长率为11.9%，使用率达68.8%。
唐山市第十中学简称“唐山十中”，创办于1952年，坐落在唐山市中心区，系市直中学，河北省示范性高中。
河南天丰集团有限公司于2006年1月16日在新乡市工商行政管理局经济技术开发区分局登记成立。
宁波象山石门炭业有限公司是一家致力于竹炭家居用品开发、生产与销售的科技型企业，成立于2006年1月，由象山阳光竹炭制品厂于2005年11月并购庆元县竹之乐炭业有限公司组建而成。
云南云岭高速公路建设集团有限公司于2006年11月13日在昆明市工商行政管理局登记成立。
北京德善生物科技有限公司于2001-08-28在西城分局登记成立。
上海川招东申建筑工程有限公司于2002年1月7日在浦东新区市场监管局登记成立。
南京布鲁克林环保设备有限公司于2002年08月28日在南京市工商行政管理局登记成立。
深圳市伟铭达新能源技术有限公司是最早使用智能化控制系统的太阳能公司，是深圳太阳能协会资深会员、广东省太阳能协会团体会员、中国节能协会团体会员，是太阳能行业最早获得ISO9001--9002质量认证的企业之一。
美赞臣营养品公司创立于1905年，创始人为爱德华 · 美赞臣，公司总部位于美国伊利诺斯州的格伦维尤，其全球研发中心及全球运作生产中心则位于美国印地安纳州的埃文思威尔镇。
网大联盟简介网络文学大学联盟是网文大学旗下的官方社团组织，联合全国高校的文学社团组织一起推动网络文学的繁荣发展，意在鼓励更多的大学生加入网文创作中，通过免费的培训，最终成为职业作者，通过创作改变人生。
松下电器产业株式会社创建于1918年，创始人是被誉为“经营之神”的松下幸之助先生。
华建耐尔特（北京）低碳科技有限公司于2011-09-23在朝阳分局登记成立。
画师联盟创建于2014年2月28日，由画师、主催、ACG商家和漫迷这四部分成员组成，联盟通过发掘大家的需求和痛点，坚持不懈地提供免费的服务，满足需求，解决痛点，促成成员之间的交流和连接，提高效率，降低风险，让大家能够更容易实现更大的价值，规模也因此变得越来越庞大。
倍耐 力品牌创立时间：1872年，品牌发源地：意大利倍耐力是国际米兰的主赞助商，国际米兰队服胸前的商标就是倍耐力。
昆明俊地商贸有限公司于2006年6月13日在昆明市工商行政管理局登记成立。
贵州咚澳汇商贸有限公司于2016年3月29日在钟山区市场监督管理局登记成立。
1987年4月8日，人民银行总行批准招商局发起创立招商银行。
邯郸市康业医药有限公司于2000年3月30日在邯郸市工商行政管理局登记成立。
深圳市世纪天源环保技术有限公司于1997年06月20日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
东莞市华尔赛弹簧制造有限公司成立于2000年，公司占地面积6000多平方米，是一家在精密弹簧、精密车件及五金配件生产领域拥有行业领先优势，专注弹簧生产、研发、销售和服务于一体的综合型企业。
山西大图置业有限公司于2010年10月11日在山西省工商行政管理局登记成立。
旧金山艺术大学（Academy of Art University简称AAU）成立于1929年，位于世界最热门的旅游景点，风景优美的旧金山市，是全美最大的私立艺术设计高校，全美顶尖的艺术学院之一，在美国西部湾区负有盛名。
上海京海建筑工程有限公司于1991年12月31日在虹口区市场监督管理局登记成立。
福州仁爱健康服务有限公司于2008年成立健康信息咨询、家庭服务等仁爱扶助事业。
创立于2008年8月的Airbnb目前已是全球最大的C2C互联网短租平台，业务已渗透至191个国家，超过6.5万个城市，拥有超过300万套房源。
中山赛特奥日用科技有限公司于2006年07月31日在中山市工商行政管理局登记成立。
常州金坛建设工程有限公司于2001年07月20日在常州市金坛区市场监督管理局登记成立。
深圳市柏年科技有限公司（Beyond）成立于2014年7月2日，公司位于深圳市宝安区，是专业研发、生产各类金属基覆铜板（铝基覆铜板、铁基覆铜板、铜基覆铜板）及特种覆铜板的高科技企业。
无锡沈氏精密轴承有限公司于2006年04月04日在无锡市滨湖区市场监督管理局登记成立。
广东长虹电子有限公司成立于2003年，注册资金5亿元，是一家集数字平板电视（LCD、PDP、LED），CRT电视等出口产品的研发、生产、营销为一体的大型消费电子企业，是长虹集团的海外业务中心。
萨克拉门托国王队，于1948年成立并加盟NBA，是一支属于美国的加利福尼亚州萨克拉门托市的职业篮球队，是美国男篮职业联赛（NBA）西部联盟太平洋赛区的一部分。
第三媒体网站成立于1999年10月，持续专注于IT行业报道。
香港的恒生银行总行位于香港岛中环德辅道中83号（该大厦前身是1988年元旦清拆的中环消防局）。
麦格纳总部位于加拿大安大略省，是全球最大的汽车零部件制造商之一，也堪称全球最多元化的汽车零部件供应商。
江阴迪卡乐装饰材料有限公司于2001年07月02日在江阴市市场监督管理局登记成立。
更多详情点这里福禄克官方网站http://www.fluke.com福禄克公司(FLUKE)福禄克公司成立于1948年，是世界电子测试工具的佼佼者，多年来，创造和发展了一个特定的技术市场，为各个工业领域提供了优质的测量和检测故障产品。
安踏，这个1991年创立的体育品牌，  伴随了我们27年，从默默无名到家喻户晓，他就像我们邻家的孩子，熟悉而温暖。
企业发展史2009年9月浙江积分宝科技有限公司董事长王晓升先生提出新型养老理念——“消费养老”：将消费与养老结合的新型商业模式，实现“一生消费，一生养老”。
成立于1998年的蝶恋花公司，致力于汲取和转化国内外高新科技成果，崛起发展成为集科研技术、品牌管理、生产服务、资产管理、销售贸易、文化教育为一体的高新技术企业。
昆明市森林资源管理总站成立于2001年，由原昆明市营林勘察设计队和原昆明市森林资源管理站合并成立，具有林业调查规划设计乙级证书（云林资证字乙01号），也是目前云南省州市级唯一一家具备乙级资质的事业单位，隶属于昆明市林业局。
北京北斗星通导航技术股份有限公司是在2000年伴随着我国北斗导航定位卫星成功发射，立志以推动中国卫星导航定位产业化发展为己任，创建而成的从事卫星导航定位业务的专业化公司。
南京理工大学紫金学院青年志愿者协会成立于2003年，简称紫金青协，属于七大院级学生组织之一，与南京市栖霞区尧化街道、南京市栖霞区五福家园社区、南京市六合区横塘小学、南京地铁属共建关系。
陕西天之源酒业有限公司筹建于2009年，为贵州茅台镇古法酿酒集团古法原浆酒全国销售运营中心。
平芝食品有限公司成立于1995年，创始人李怀平先生。
江西绿缘环保有限公司1座落于江西省东南部，赣州市东北部的红色故土---宁都，公司成立于2011年，厂区坐落在宁都新中胜工业园，占地面积达100亩，是集环保、设计、开发、生产、销售于一体的大型无纺布制品企业，拥有先进设备和专业人才，产品广泛应用于各行各业，例如：超市、银行、食品厂、服饰厂、鞋厂、通信行业、医院、酒店等各大中小企事业单位。
湖南亲情果食品饮料有限公司于1997年7月25日在娄底市工商行政管理局登记成立。
东煤交易简介东北亚煤炭交易中心（简称“东煤交易”）是基于全球资源和市场的第三方煤炭电子商务平台，自2010年正式挂牌以来，是国内最早探索煤炭电子交易模式的企业。
中天工具有限公司于1999年06月11日在乐清市市场监督管理局登记成立。
金华春光橡塑科技股份有限公司于2000年07月11日在金华市市场监督管理局登记成立。
固安县克莱迪农机科技发展有限公司于2009年7月31日在廊坊市固安县工商行政管理局登记成立。
广州景联信息科技有限公司（简称景联科技）成立于2011年，注册资本4000万元，是一家专注于提供智慧健康医疗云服务的高科技企业。
甘肃博尚钢塑复合管有限公司于2014年5月27日在兰州市工商行政管理局登记成立。
鹤壁市金旺经贸有限公司于2011年12月06日在鹤壁市工商行政管理局淇滨分局登记成立。
鼎瑞模塑科技有限公司于2011年6月成立，注册资本5000万元，公司位于平舆县产业集聚区建业大道东，属于圣光集团下属企业，占地2000亩，计划投资50亿元，项目建成后，预计时间年产值6亿元，安排就业岗位16000余个。
上海住永股权投资基金管理有限公司于2014年6月20日在上海市工商局登记成立。
孙悟空（厦门）食品有限公司于2014年11月6日在厦门市同安区市场监督管理局登记成立。
2006年3月，为了进一步提升公司发展的空间，应市场、品牌等发展的需要，在集中整合多方资源之后，博星卓越将运营总部迁至北京，成立了北京博导前程信息技术有限公司，注册“博星卓越”软件业务商标和“博导前程”培训业务商标，并积极展开网络营销培训项目。
江门市优联科技有限公司于2011年04月13日成立。
新乡市佐今明医药有限责任公司于2002年05月13日在新乡市工商行政管理局登记成立。
深圳市居众装饰设计工程有限公司成立于1996年，具有国家建筑装修施工一级、设计甲级资质、机电安装贰级资质、钢结构贰级资质、金属门窗安装工程叁级资质的专业装饰公司。
浙江天演维真网络科技股份有限公司（证券简称：天演维真 证券代码：8719631）成立于2004年，专注防伪溯源、致力于产品品牌保护与品质保障，总部坐落于浙江杭州创新中国产业园奋进楼。
深圳市朗臣印刷包装设计有限公司成立于2007年，专业从事印刷后道加工装订，总部位于广东省深圳市。
蓝天工作室创立于 1987 年，办公室设在纽约布莱尔克利夫庄园一间牙医办公室的二楼。
北京七个小矮人餐饮娱乐管理有限公司于2015-11-26在朝阳分局登记成立。
公开资料表示，爱奇艺，原名奇艺，于2010年4月22日正式上线，2011年11月26日品牌升级，启动“爱奇艺”品牌并推出全新标志。
西王集团是一家位于山东邹平的大型民营企业集团，以玉米深加工和特钢为主业，同时涉足运动营养、物流、金融、国际贸易等产业，旗下拥有境内上市的西王食品（000639）以及在香港上市的西王特钢（01266.HK）、西王置业（02088.HK）三家上市公司。
河北长安汽车有限公司，简称河北长安，是重庆长安汽车股份有限公司的子公司，成立于2002年7月8日1，坐落于定州市河北长安汽车工业园，是河北省重点工业项目，定州市重点工业立市项目，河北省百强企业，省级著名商标企业。
宜家宜家家居（IKEA）于1943年创建于瑞典，瑞典宜家集团已成为全球的家居用品商家，宜家家居在全球38个国家和地区拥有311个商场，其中有14家在中国大陆，中国已成为宜家的采购市场和业务增长重要的空间之一，在宜家的全球战略中具有举足轻重的地位。
甘孜州康定千业芫根有限责任公司于2011年12月16日在四川省甘孜州工商行政管理局登记成立。
顺昌盛贸易有限公司汽修厂建于2005年6月，有员工40余人，质量检验员2人，高级技工3人，中级技工12人。
作为一个1946年创于巴黎的品牌，迪奥是优雅、卓越与奢华的完美呈现。
重庆市渝西中学，简称渝西中学，为“重庆市重点中学”暨重庆市文明单位。
广西白羊网络科技有限公司于2014年09月18日在南宁市工商行政管理局登记成立。
上海歌城餐饮娱乐有限公司成立于1999年5月，截止目前，已在上海几大重要商圈拥有18家门店，并逐步成为上海市最大的KTV连锁企业之一。
洛阳荣铝陶瓷有限公司组建于1998年1月，坐落在洛水南岸，专业生产煅烧α氧化铝微粉及各种耐火原料微粉。
石家庄卓汇财富私募基金管理有限公司于2013年10月10日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
Voderugg总部位于澳大利亚佩斯，历经十多年的努力，Voderugg已成为国际时尚品牌休闲鞋的提供商。
徐州中航国通航空工业有限公司于2016年01月28日在徐州市工商行政管理局登记成立。
北京志诚胜达科技发展有限公司位于北京海淀中关村。
中国工商银行成立于1984年。
铁岭特种阀门股份有限公司于2002年01月25日在铁岭市工商行政管理局登记成立。
中传2018艺考人数达3万余人 中国传媒大学艺考现场图。
新邦物流创立于2003年6月18日，经过十年的发展，新邦物流旗下拥有10家全资子公司，500多家自有营业网点，员工近8000人，自有车辆600多辆，社会整合车辆1500多台，物流设备500多套，仓库、分拨场地11万多平方米，日吞吐能力4500余吨。
东莞市丽卓鞋业有限公司于2014年07月10日在东莞市工商行政管理局登记成立。
厦门微财富网络科技有限公司成立于2014年，注册资金100万，是一家专注于移动互联网业务的高新技术企业，是福建最具实力公司之一。
玉环李登燃气设备有限公司前身是玉环县振兴燃气设备配套厂，创建于1997年，地处浙江东海之滨，美丽的港口城市——玉环。
山东省牟平第一中学简称牟平一中，始建于1952年，是省级规范化学校、烟台市首届明星学校。
珠海市蓝天海电子有限公司成立于2007年3月，是经珠海市工商管理局批准注册的民营企业。
湖南三维教育科技有限公司成立于2010年，注册资本200万元，主营在线教育、软件开发、互联网运营、高科技教育产品研发和销售业务。
人民交通出版社股份有限公司承继人民交通出版社骨干企业、资质、主营业务，注册资本3亿元，具有图书、音像制品、电子出版物、互联网出版资质和国家甲级测绘资质，拥有北京中交盛世书刊发行有限公司等4家全资子公司。
规模五十年时间，默多克把新闻集团（News Corporation）缔造成了一个庞大的传媒帝国，它是当今世界上规模最大、国际化程度最高的综合性传媒公司之一。
福州萨贝尔餐饮管理有限公司于2006年12月06日在福州市鼓楼区市场监督管理局登记成立。
中航三林铝业有限公司于2010年11月25日在淄博市工商行政管理局高新区分局登记成立。
清远市中级人民法院成立于1988年12月28日，前身是清远县人民法院，法院审判办公楼现坐落于清远市新城东10号区连江路。
盐城港龙房地产开发有限公司于2010年08月17日在盐城市盐都区市场监督管理局登记成立。
徐州伊维达技术有限公司创办于2006年8月，是美国EVIDA技术公司与徐州麦克科技有限公司共同投资成立的中美合资企业，是一家专业致力于机械自动化系统与设备的研发、销售、制造与服务、工业自动化控制、计算机网络与软件开发的高新技术公司。
郑州宏旭航空服务有限公司成立于2002年，注册资本300万元，专门从事国内、国际航空公司的机票销售及相关航空信息的咨询服务。
四川星慧建设有限公司于2003年12月18日在天府新区成都片区工商行政管理局登记成立。
福州互利包装材料有限公司于2016年5月12日在福州市仓山区市场监督管理局登记成立。
威高集团，即威高集团有限公司，始建于1988年，集团公司位于山东省威海市火炬高技术产业开发区兴山路18号1，以一次性医疗器械和药品为主导，下辖医用制品、血液净化、骨科、生物科技、药业、心内耗材、医疗商业、房地产等八大产业集团。
深圳比亚迪电动汽车投资有限公司于2014年6月30日在深圳市市场监督管理局登记成立。
2002年8月，由于九福来创始人张荣轩博士在芦荟行业的突出贡献，获得了国际芦荟科学委员会(IASC)主席金· 赫尔亲自接见。
1925年 5月，胡志明在广州创立了“越南青年革命同志会”。
深圳盐田港集团有限公司、成立于1985年1月（前身为深圳东鹏实业有限公司），是受深圳市政府的委托、负责盐田港港区及其后方陆域建设与经营的大型国有集团公司。
珠海中富热灌装瓶有限公司成立于1998年，坐落在珠海市湾仔。
上海潮范电子商务有限公司于2015年4月21日在自贸区市场监督管理局登记成立。
62000年悉尼奥运会——霍顿品牌名称：霍顿      英文名称：Horton创立年份：1856    所属地区：澳大利亚  所属公司：通用汽车公司霍顿汽车公司创立于1856年，总部在澳大利亚墨尔本市。
陕西郑远元专业修脚服务连锁有限公司成立于2007年，是经陕西省工商行政管理局批准，是经国家工商行政管理总局商标局注册《郑远元》名字及图形为商标，以脚病修治为主的大型服务保健类全国连锁企业。
一、“如新”公司：网络上介绍的如新，是创立于1984年的公司，如今已成为全世界X大且成长X快速的网络行销组织之一。
机构发展基金（IDF）是应技术援助工作组建议于1992年成立的世行赠款机制，其宗旨是资助在世行政策讨论以及经济与部门工作期间确定（并同其有密切联系）的快速、行动型、独立、总体上创新的上游能力建设活动。
东莞新联泰五金制品有限公司成立于1996年，是港商独资企业。
北京丹贝投资有限公司于2009年05月20日在海淀分局登记成立。
江苏众泰欣科技有限公司于2015年08月17日在盐城市盐都区市场监督管理局登记成立。
南京量为石信息科技有限公司于2009-06-04在南京市工商行政管理局登记成立。
北京玻璃集团公司成立于1992年4月，其前身是建立于1949年的北京市玻璃厂。
上海市食品进出口公司成立于1954年1月，是新中国成立后最早从事进出口业务的专业外贸公司之一。
“巴贝拉意式休闲餐厅”于2005年7月诞生在上海浦东，因为良好的品牌形象和产品的优越性，先后得到了世界知名投资公司的关注。
3、取证与鉴定上：采用的国家级品质的中国金融认证中心（CFCA）的CA证书，一旦出现纠纷，可以联合CFCA提供由国家司法鉴定中心出具的合法性鉴定报告。
勤和人家成立于2010年，位于中国河南郑州市二七区，2012年4月份正式更名为郑州勤和商贸有限公司是一家主营：中国名酒五粮液·郎酒·西凤酒·杜康酒，红花郎郎酒，张裕干红葡萄酒等系列产品。
东营宝丰汽车配件有限公司地址垦利开发区胜兴路66号电话 0546-2880599招聘岗位性别人数工资待遇及相关要求车间操作工不限 200 18-48周岁，初中及以上学历，转正后工资4000-6000元技术员男 2大专及以上学历，机械相关专业，月薪面议设备人员男 4中专以上学历，机械相关专业，月薪面议设备经理男 1本科及以上学历，机电相关专业，月薪5000-7000东营宝丰汽车配件有限公司成立于2011年1月，注册资本1.6亿元人民币，主要从事生产、销售汽车盘鼓式制动器总成、制动钳、制动片等汽车零部件。
中盐黑龙江海林盐业有限公司前身是林海市盐业公司，成立于1995年，20081月更名为中盐黑龙江海林盐业有限公司，成为中盐黑龙江盐业有限公司的全资子公司，A级食盐批发企业，与林海市盐务管理局一套班子、两块牌子、职能分设、合署办公。
青岛雷沃挖掘机有限公司于2013年11月13日在青岛市黄岛区工商行政管理局登记成立。
福建翔丰华新能源材料有限公司于2015年5月13日在永安市市场监督管理局登记成立。
大公司行业布局及区块链技术应用乐天株式会社—日本最大电子商业集团利用区块链技术推加密货币乐天株式会社（Rakuten）是日本最大电子商店街“乐天市场”经营者，创立于1997年，是日本经团会员，乐天株式会社通过一系列积极并购，目前旗下产业包含乐天银行、证券公司、职业棒球队、旅游网站等。
北京盛世嘉华广告有限公司成立于2000年，拥有公关、广告、市场等领域的丰富经检验，位于北京市东城区  我公司主要承办展览展示会。
AESOP 蓝甘菊保湿面膜主打：镇定舒缓、快速补水创始人加布里埃·可可·香奈儿于1910年在法国巴黎AESOP这款蓝甘菊简直人如其名，用着就是妥妥的安心，水状凝胶质地几乎适合所有肤质，而且所含的舒缓、滋养功效的草本成分尤其适合熬夜后爆痘的皮肤。
桂林建筑工程总公司始建于1963年，于1977年改制为股份制建筑施工企业。
2004年5月，一个新兴的药品批发企业——合肥凯正医药有限公司在交通便利的合肥经济技术开发区成立。
深圳市晶源动力电子科技有限公司成立于2006年，公司坐落于深圳南山设计产业园（DIP），公司人数30多人，其中70%以上为技术研发人员。
广东鑫德金能源进出口有限公司于1997年04月02日在深圳市市场监督管理局罗湖局登记成立。
北京东方静然建筑工程有限公司，有8个独立机构组成，注册资金100万元。
深圳市天鉴检测技术服务有限公司成立于2004年，总部位于深圳市宝安67区留仙一路甲岸科技园。
泰富能源（北京）有限公司于2014-09-17在北京市工商行政管理局登记成立。
滔搏运动是指百丽国际的运动业务线，在全国有九个分公司，本部设在上海。
环京布局华夏幸福基业股份有限公司（后简称华夏幸福）创立于1998年，发迹于廊坊，经过十几年的发展公司不断壮大，是中国领先的产业新城运营商。
英山大别山矿业开发有限公司于2007年06月25日在英山县工商行政管理局登记成立。
志邦橱柜好不好1、志邦品牌创立于1998年，通过16年的发展，已经成为国内厨柜行业的领导品牌，目前，志邦厨柜已经与20多家品牌供应商建立全球战略合作关系，包括百隆、海蒂诗、雷诺丽特等集团已经实现跨国直接采购，共同造就志邦坚若磐石的产品品质。
公司简介深圳市鼎信通达科技有限公司成立于2011年，专注于下一代智能通信和网络产品的研发、生产、销售和服务。
贵州超一房地产开发有限公司于2009年6月1日在仁怀市市场监督管理局登记成立。
上海保印材料科技有限公司在2010年成立于上海复华国家级高新技术产业园区。
兖州山拖发动机有限公司（原山东拖拉机厂发动机分厂）始建于1955年，其前身为中匈友谊拖拉机站修配厂，1970年山东省组织山拖大会战时扩建为山东拖拉机厂发动机分厂，2005年发动机分厂为适应企业的发展改制成立了兖州山拖发动机有限公司。
中国人口学会成立于1981年，属国家级学术团体，主管单位国家计生委。
刘旭，瑞星杀毒软件的原设计者和发明人，在辞去北京瑞星科技股份有限公司董事总经理兼总工程师两年后，于2005年1月创办了北京东方微点信息技术有限责任公司。
菲尼克斯太阳队，是一支属于美国的亚利桑那州菲尼克斯为基地的男子职业篮球队，属于美国国家篮球协会(NBA)，于1968年成立并加入NBA联盟，是美国男篮职业联赛西部联盟太平洋赛区的一部分。
2005年3月，7天连锁酒店(现铂涛集团)第一家分店--广州北京路店开业。
富阳立远投资管理有限公司于2013年01月10日在杭州市富阳区市场监督管理局登记成立。
天合光能位于江苏常州，由高纪凡创立于1997年，2006年在美国纽交所上市，是全球领衔的光伏发电整体解决方案提供商。
吉林建筑大学，简称吉建，坐落于吉林省长春净月国家高新技术产业开发区。
公司概况2010年新媒体的迅猛发展和国家“三网融合”的推进，经长沙市委宣传部批准由长沙广播电视集团独资组建的“湖南星广传媒有限公司”完成了工商登记注册。
江苏华城房地产开发有限公司（江苏华城集团）位于江苏省句容市，是一家以建筑、房产、商砼、建筑机械设备租赁、小额贷款、新型建材业为一体的多元化企业。
宁波创新购物网是由宁波新索网络科技有限公司投资创办的一站式购物商城，总部设在浙江宁波。
弹子石小学（简称“弹小”）在此拔地而立，淡定从容。
武汉正同药业有限公司于2011年05月17日在武汉市东西湖区工商行政管理局登记成立。
公司简介北京黑狗物流股份有限公司成立于2015年1月，位于大兴区黄村镇芦求路周村中街东路临11号，是一家集物流快递、物流托管、冷库租赁的北京同城冷链宅配快递公司。
厦门鑫联信电子科技有限公司于2012年11月6日在厦门市市场监督管理局登记成立。
企业简介宁夏希望信息产业有限公司，成立于一九九二年。
北京顺鑫建投基金管理有限公司于2016年06月15日在顺义分局登记成立。
东莞市永晟救生设备有限公司是裕祥集团旗下全资子公司，成立于2011年。
合肥安诺智能科技有限公司成立于2007年9月，是一家新兴的、蓬勃发展的高科技公司。
自1828年成立以来，必维国际检验集团一直不断地打造专业技能，帮助客户满足质量、健康与安全、环境和社会责任领域内的相关标准与法规要求。
南通开发区涌鑫地产有限公司于2011年05月27日在南通市经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
在南非姆波内格(Mponeng)金矿2.8千米深处，以圣保罗大学(USP)天体生物学研究中心研究员道格拉斯·加兰特为首的科研团队，不仅发现了与地球上生命历史有关的重大变化的痕迹，还发现了类似木卫二的环境。
湖北安深新能源有限公司于2016年2月14日在蕲春县工商行政管理局登记成立。
华龙日清食品有限公司成立于2004年4月19日，是河北华龙面业集团有限公司与日本日清食品株式会社 强强联合 组建成立的一家中外合资企业。
颍上二中共青组，成立于2009年3月4日，是在共青团安徽省颍上第二中学委员会指导下的学生自治组织。
北京膜立方科技有限公司成立于2015年，是一家专注于美容仪器自主研发生产的高科技公司，mo³膜立方面膜加热器是公司的拳头产品，获得国家实用型新及外观等过个专利。
B轮——总部位于深圳的互联网理财平台金斧子，新近（编者注：2015年7月）完成一笔5000万美元的B轮融资。
宁波市江东区韵升小额贷款有限公司于2009年05月08日在宁波市市场监督管理局登记成立。
北京贝昕康建筑装饰材料有限公司于2010年11月16日在通州分局登记成立。
福建省韵畅商品经营有限公司于2015年5月27日在泉州市工商行政管理局鲤城分局登记成立。
2009年本科毕业实习在中央电视台CCTV-4海外新闻部&quot。
遵义高原建筑工程有限公司（原名：遵义高原建筑公司）成立于1989年3月，位于中国历史名城—遵义，1998年改制为股份制企业。
金坛市肠衣厂有限公司于1999年11月17日在常州市金坛区市场监督管理局登记成立。
第一辆路虎试用车款路虎汽车的生产于1948年夏天在索利赫尔工厂(Solihull)如火如荼地正式开始。
福建省诏安县绿源食品有限公司于1996年3月26日在福建省漳州市工商行政管理局登记成立。
北京国安足球俱乐部有限责任公司于2003-12-29在西城分局登记成立。
山东沃克控制阀有限公司于2009年08月28日在宁阳县市场监督管理局登记成立。
金山职业技术学院（简称金山学院）是经江苏省人民政府批准，国家教育部备案、独立设置的全日制普通高等院校。
北京成名网电子商务有限公司于2003-08-14在西城分局登记成立。
义乌市蓝箭衣架有限公司于2000年12月14日在义乌市市场监督管理局登记成立。
2009年11月16日，我开始筹办美丽说。
扬州市昊禹钢杆电器有限公司于2009年02月23日在高邮市市场监督管理局登记成立。
将军红（江西）科技发展有限公司于2007年09月10日在江西省工商行政管理局登记成立。
黑龙江中科方德软件有限公司于2008年09月22日在哈尔滨市松北区市场监督管理局登记成立。
麦特达因（苏州）汽车部件有限公司于2005年08月15日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
武汉莫锐船舶设备有限公司于2012年10月19日在武汉市洪山区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
广东宏洲药业有限公司成立于2001年，是一家面向全国、立足广东，以新特药推广为主的现代化医药营销企业。
山东亚华电子有限公司前身为淄博亚华电子有限公司，成立于1995年，是致力于开发、研制、生产医院通讯设备的高新技术企业。
年8月5日，北京天地在线广告有限公司搬家至北京市朝阳区五里桥一街1号院(非中心)9号楼1层2层和3层。
央视《一年又一年》是中央电视台除夕大型直播节目，节目将全景展示全国各地欢度新年的喜庆气氛、丰富多彩的民俗及地域特色突出的村镇景观。
小肥羊集团于1999年8月在内蒙古自治区包头市创立，以特色羊肉火锅及特许经营为主业。
邹城市每一天餐饮管理有限公司于2014年03月21日在邹城市工商行政管理局登记成立。
中国巨力集团位于河北省保定市，现已形成索具、新能源、影视文化、刘伶醉酒、地产商贸、金融投资六大产业，所有产业由集团集中管控，使每个产业管理，更加科学、严谨。
广州金鹏集团有限公司，成立于1998年，是在工业和信息化部和广州市的大力支持下组建的主要从事数字化城市、通信两大产业的产品研究开发、工程设计、生产制造、安装和服务的高科技企业。
河南省数字证书有限责任公司于2003年1月21日在郑州市工商行政管理局高新技术产业开发区分局登记成立。
山东全信通金融软件服务有限公司于2015年12月25日在济南市长清区市场监督管理局登记成立。
第四名 松下松下始创于1918年，是日本著名的家电、数码及办公设备等供应商，专业从事于各种电器的生产销售。
2004年2月26日，云浮市广播电视系统迎来了一件大喜事：南方广播影视传媒集团云浮广播电视台成立，同时，广东电台与云浮电台，广东南方电视台与云浮电视台正式签署“联合发展”协议，成为南方广播影视传媒集团成立以来，率先挂牌成立的成员单位，电台、电视台也成为第一家与省级台签定联合发展协议的市级台。
金宇轮胎集团有限公司，始建于1995年(乙亥年)，公司下设山东金宇轮胎有限公司、山东金宇实业股份有限公司、金宇集团（香港）有限公司等多家子公司，是一家以汽车轮胎产品研发制造为龙头的企业集团。
贵州仁合融通信息发展有限公司(以下简称 仁合融通 )成立于2007年，仁合融通是一家专门从事国内银行软件产品研发、银行IT系统解决方案、服务外包的银行IT综合服务提供商。
福州欣家美木业有限公司于2016年1月15日在福州市仓山区市场监督管理局登记成立。
人物介绍杨凯，辉山乳业董事长、实际控制人1。
加拿大首个由中国留学生自发组织的加拿大中国留学生协会2014年07月15日在多伦多正式成立，该协会由加拿大境内十余所高校学生社团及服务团队发起成立，旨在联合全加拿大的中国留学生以便更全面、更完善的服务在加中国留学生群体。
鹤岗市亿鑫建筑装饰有限公司于2014年09月12日在鹤岗市工商行政管理局登记成立。
浙江兆泰环境科技有限公司成立于2015年07月1日，公司办公地址在雪峰西路968号义乌市科技创业园，是一家产品自主研发科技创兴型的专业环保公司。
好来屋厨柜成立于2001年，是宝来集团旗下的国内子品牌，总部位于海峡西岸经济区福建厦门，是中国厨柜行业十大最具影响力品牌，厨房设备国家标准制定参编单位，中国绿色、环保、节能建材品牌。
深圳市博鹏发科技股份有限公司于2008年04月25日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
宜家家居，1943年创建于瑞典，其业务涉及衣、食、住、行、用五大门类的众多系列，商品品种数量在10 000个左右，是全球最大的家具家居用品商家。
北京强力家具有限责任公司于1995-10-19在通州分局登记成立。
音悦Tai在2009年7月份正式上线，之后得到广大音乐用户的支持和厚爱，首创“UGC+审核”的内容模式，给用户提供最高品质的MV享受。
年，北京索美装饰企业品鉴世界流行风尚，传承中国古老文化和民间自然习俗，掀起一股回归自然、释放个性、感受生命和珍惜爱情的家居生活浪潮。
广州松品农业科技有限公司，于2014年1月在广州正式成立，注册资金100万，致力于为千万家庭守护一张安全餐桌。
青岛乐泰印刷包装有限公司于2004年04月05日在青岛市崂山区工商行政管理局登记成立。
深圳市中冠通科技有限公司成立于2001年，注册资金为(RMB)：1000万，是“深圳市高新技术企业”、“深圳市双软企业”。
华博易造科技发展有限公司于2016年2月18日在金山区市场监管局登记成立。
4、飞利浦飞利浦有限公司创始于1891年荷兰，为生产电灯泡而创立，创新智能互联LED照明解决方案提供商，致力于高效节能照明应用产品的研发、生产、销售的企业。
武汉市舜鸿商贸有限公司于2009年6月8日在武汉市武昌区工商行政管理和质量技术监督局登记成立。
昆明鸣泉得胜接待培训有限公司于2010年1月11日在昆明市工商行政管理局登记成立。
开挖网是北京众信泽源科技有限公司第一个网站名称，现网站定位为挖机司机网，自2010年上线至今总注册会员量达到50000个，网站秉承公司口号“让客户找到你”的网络服务”，专注于全国各地挖掘机设备提供驾驶员的信息对接服务，为众多的挖掘机司机打造一个“出门靠朋友，求职靠开挖网”的局面。
海南顶德饮料有限公司于2009年2月18日在海口市工商行政管理局登记成立。
四川知仁医药有限责任公司于2007年11月21日在江油市食品药品和工商质监管理局登记成立。
浙江华发出口茶厂是成立于1994年的一家民营企业，位于中国茶叶之乡浙江省嵊州市。
公司简介北京全路通信信号研究设计院有限公司成立于1953年，是中国铁路通信信号股份有限公司下属全资企业。
历史沿革北京矿冶研究总院成立于1956年4月8日，最初院名为重工业部选矿研究设计院。
浙江金庄化妆品有限公司于2015年09月24日在杭州市江干区市场监督管理局登记成立。
北京矿冶研究总院成立于1956年4月8日，最初院名为重工业部选矿研究设计院。
福特汽车公司是世界上最大的汽车生产商之一，成立于1903年，旗下拥有福特（Ford）和林肯（Lincoln）汽车品牌，总部位于密歇根州 迪尔伯恩市（Dearborn）。
舟山市唯美彩妆有限公司于2013年成立，坐落于美丽的舟山群岛，定海古城海洲新天地广场1幢303室。
A、购房入户B、引进人才入户C、积分制入户D、就业入户答案：C86.联合国贸易和发展会议(贸发会议)2月1日发布报告称，2016年全球外国直接投资(FDI)流入量大幅下滑，与此形成鲜明对照的是，中国吸引外资较2015年增加2.3%，达1390亿美元，位居全球( )。
中国的二手车市场，高度碎片化，没有大公司，这也是阿里尚未颠覆的利基市场，早期成名的汽车之家也做不到，大搜车2012年，在北京金源Mall，开出了第一家，也是最后一家，放弃了自营的增量开新店的模式，它的创始人姚军红通过打造汽车产业路由器平台，把11多万个二手车的老板团结起来，汇聚了60%的二手车市场的存量，共享车源、共享客流、共享基础设施、共享金融，通过SaaS软件赋能、BaaS业务赋能、FaaS金融赋能等多项赋能，今年平台GMV估计能冲破1500亿，改变了真个汽车市场的大格局。
方创顾问成立于2007年，由香港方创、上海方创与上海统创构成，目前我们在上海、北京、重庆与深圳办公，。
漳州萃然堂贸易有限公司，总部位于漳州万达中央华城，经营范围为绞股蓝，玫瑰茄，藤茶（苦甘露），。
武汉南国置业股份有限公司成立于1998年，是一家以商业地产为引导的综合性物业开发企业。
上海迪扬资产管理有限公司于2009年5月5日在嘉定区市场监管局登记成立。
湘潭市肿瘤医院的前身是湘潭市第一人民医院肿瘤科，2008年经湘潭市卫生局批准成立“湘潭市肿瘤医院”。
密尔沃基雄鹿队在美国当地时间2008年4月22日下午四点召开新闻发布会，总经理约翰·哈蒙德宣布正式聘请斯科特·斯凯尔斯成为雄鹿队新任主教练(合同共4年)。
不过火箭在之后疯狂起势，在灯泡引领下打出一波12-2攻势，一举拉开107-91领先多达16分优势奠定胜局火箭队的哈登得到三双31分、11个篮板和10次助攻，他还有4次盖帽，史密斯得到17分和4个篮板，琼斯得到15分和14个篮板，莫泰尤纳斯得到12分，布鲁尔得到11分和6个篮板，阿里扎得到10分、8个篮板和4次抢断二、詹姆斯三双骑士胜灰熊北京时间2月24日NBA常规赛继续进行，今天克里夫兰骑士队来到客场挑战孟菲斯灰熊队。
第4家：杉杉男装依然是宁波的男装品牌，1989年，杉杉品牌的创始人和缔造者郑永刚发出“创中国西服第一品牌”的誓言，在他的带领下杉杉品牌从无到有，从小到大，迅速成为中国消费者喜欢的男装品牌之一，在业界口碑还不错。
汕头市龙鹏新奥燃气有限公司于1994年04月15日在汕头市工商行政管理局登记成立。
合肥好德丽工贸有限公司是香港好德丽国际集团有限公司的旗下安徽分公司，合肥好德丽工贸有限公司创建于2008年。
南京证券由南京证券有限责任公司整体变更设立，起源于1990年成立的南京市证券公司。
永恒支付（Eternalpay），是北京申联通达电子商务有限公司旗下北京申联通达科技技术有限公司的线下支付业务品牌，北京申联通达科技技术有限公司成立于2011年8月，注册资本3000万元人民币。
介休市丰泽园商贸有限公司于2009年03月16日在山西省介休市工商行政管理局登记成立。
欧派橱柜欧派品牌在国内可谓是家喻户晓,拥有很高的知名度,创建于1994年的欧派是率先将欧洲整体厨房概念引入中国,成为整体橱柜的领导品牌,占据中国橱柜的龙头地位。
前期为计算机系阳光志愿者协会，2009年12月1日正式升级为院级志愿者组织，正式名称定为“石家庄外国语职业学院青年志愿者协会”，正式升级后做的第一个活动为“感恩学长”，感恩在学院学长制体制下帮助过我们的每一位学长，为即将毕业的学长收集祝福。
徐州汉光新能源有限公司于2015年04月01日在徐州市铜山区市场监督管理局登记成立。
三元乳品简介北京三元食品股份有限公司是北京三元集团有限责任公司下属企业，是以奶业为主，兼营麦当劳快餐和房地产开发的中外合资股份制企业，现有员工5000余人，是1997年5月在香港联交所成功上市的北京控股有限公司的成员企业之一。
广西鼎佳服装有限公司于2008年03月12日在南宁市工商行政管理局登记成立。
湖南浏阳河酒业有限公司，1998年，湖南中商集团斥资收购了浏阳河酒厂，永久买断浏阳河商标使用权，通过国家工商总局与“中国酒业大王”五粮液集团携手打造浏阳河品牌。
上海融雍投资管理有限公司于2014年12月16日在浦东新区市场监管局登记成立。
他在1998年与他共同创立的中国社交网络和互联网公司腾讯（ TCEHY ）近9％的股份中获得了巨额财富。
2004年至2007年"吉时开启"公司，配套服务于意大利和德国电动窗产品代理商：北京容川行公司，全面服务于电动窗系统设计、布线、安装施工，在几百项的电动窗工程实践中"吉时开启"团队积累了丰富的设计、施工经验，培养了一批电子专业技术人员建立了专业电动窗布线安装队伍。
海南博林科技有限公司于2016年04月28日在海口市工商行政管理局登记成立。
国美电器（GOME）成立于1987年1月1日，总部位于香港，是中国大陆家电零售连锁企业。
3、欧派橱柜，欧派品牌在国内可谓是家喻户晓，创建于1994年的欧派是率先将欧洲整体厨房概念引入中国，成为整体橱柜的领导品牌，占据中国橱柜的龙头地位。
上海卓汇投资有限公司与2015年成立卓汇金融研究所  上海卓汇投资有限公司是一家从事投资管理，投资咨询等业务，主要服务于中小投资者,投资主要服务为原油交易。
中国邮政集团注册资金800亿元人民币，但实有国有资本数额待公司正式成立后，财政部进行资产评估和审计验资后核定。
1892年，张弼士投资300万两白银在烟台创办张裕酿酒公司。
青岛常氏照明电器有限公司是中国山东省青岛市的一家灯具销售公司，总部位于青岛。
武汉思妍丽医疗美容门诊部有限公司于2011年6月15日在武汉市江汉区工商行政管理局（质量技术监督局）登记成立。
浙江兴昊塑业有限公司由原：永康市兴昊塑料制品厂改名而来，成立于2007年，是经国家工商行政管理部门审批的私营企业，注册资金1000万，位于中国五金之乡——浙江永康，是一家集研发、生产、批发为一体的大型企业，公司将以"面向市场,快速反应,质优价廉,诚信服务。
新希望六和股份有限公司创立于1998年并于1998年3月11日在深圳证券交易所发行上市。
深圳市中建南方净化设备有限公司成立于2003年5月，注册资金1000万人民币，现拥有高素质专业技术人才300余人，是一家集研发、设计、制造、销售、服务及承接净化工程的设计、施工安装、维护一体化的专业较大规模的洁净企业。
金州勇士队（Golden State Warriors）于1946年成立并加盟BAA（1949年加盟NBA），是一支属于美国的加利福尼亚州奥克兰市（Oakland, California）的职业篮球队，是美国男篮职业联赛（NBA）西部联盟太平洋赛区的一部分。
无锡市第二轴承有限公司（简称“无锡二轴”）成立于1988年，注册商标“XEZ”，是以生产向心深沟球轴承、角接触轴承、低噪音电机(空调)轴承、圆柱、圆锥滚子轴承、汽车轮毂轴承以及各类外球面、英制、非标轴承、凸缘外圈轴承和不锈钢轴承的生产型企业。
安徽未来园林绿化有限公司是一家专业从事园林绿化工程规划设计、施工、养护与花草园林苗木、资材生产销售的综合型企业，注册资本为200万元人民币，具有城市园林绿化三级企业资质。
网易创立于1997年6月凭借先进的技术和优质的服务，曾两次被中国互联网络信息中心（CNNIC）评选为中国十佳网站之首，同时也深受网民的喜爱。
宝马公司成立：1916年3月7日，著名的宝马汽车公司成立，总部设在德国慕尼黑。
在网络上，海底捞已经成为一个极致服务的标杆，关于海底捞的调侃也很多，看幽默的网友评论也可以了解一二，比如：海底捞是一家成立于1994年以经营川味火锅为主的企业，经过二十余年来的不断发展壮大，现已经在全国的54个城市拥有177家直营餐厅。
上海轩林建筑装饰工程有限公司，松江装修公司，松江装潢公司，上海轩林装饰工程有限责任公司成立于2003年，注册资金为100万元，是一家具备国家专业施工资质的诚信企业。
杭州笨鸟环保科技有限公司于2014年06月17日在杭州市高新区（滨江）工商行政管理局登记成立。
东宁县华宇建筑安装工程有限责任公司工商营业执照注册时间是2001年11月13日、注册资本为1196万元，厂区面积是3。
2业务范围广州酒家始建于1935年，总店坐落于广州市文昌南路与下九路交汇处，以经营传统粤菜驰名，素有“食在广州第一家”之美誉。
联合国贸易和发展会议（简称贸发会议，英文是United Nations Conference on Trade and Development，英文简称是UNCTAD）成立于1964年，是联合国大会常设机构之一。
管理团队浪潮集团有限公司董事长兼CEO、党委书记：孙丕恕。
奇瑞成立于1997年一1月8号，总部位于安徽芜湖，公司主做微型车、商用车、乘用车、在诸多国产车种奇瑞的口碑还算是非常不错得了。
北京融智兴华科技有限公司（简称：融智兴华），成立于2005年初，是专业从事微电子与嵌入式计算机、网络技术专业化应用系统的软硬件研发与定制化系统集成服务的高新技术实体。
东莞市群辉机床防护技术有限公司成立于2006年，是一家专业致力于 防护罩 风琴护罩 风琴式防护罩 机床防护罩 钢板护罩 不锈钢护罩 伸缩护罩 防尘罩 排屑机 排屑器 钣金外罩 钣金加工 钣金机箱 机床附件产品的开发、生产和销售的民营科技企业。
徐州永谊健康咨询有限责任公司1成立于2014年6月11日,属于健康咨询类新型服务业企业。
自1927年至今，恒源祥经过了五次大规模的转型，每一次转型，都是对品牌的探索和推进：从零售到制造、从私营到国有、从单品到多品、从国有民营到管理层收购、从经营品牌的策略意识到经营品牌的能力建设走出了一条崭新的经营模式之路。
四川省简阳东湖农牧发展有限公司于2004年03月04日在简阳工商局登记成立。
看完过后是不是不明觉厉大开发商VS小开发商优势简直不止一点点在广饶，大品牌开发商还看碧桂园·中央公馆世界500强 中国地产三强碧桂园集团成立于1992年，26载已在全球布局1000余项目，服务超300万业主。
1969年、1970年先后改名为“甘河五七中学”、“甘河中学”，1972年恢复“户县第二中学”名称，简称“户县二中”。
公司简介深圳市道一传媒集团有限公司，成立于2001年，是一家综合性大型整合传播、影视文化传媒集团公司。
福建天映建设有限公司成立于2002年，经省建设厅批准为房屋建筑工程施工总承包资质二级，从创立以来，我司始终坚持以管理求质量，以质量求信誉，以信誉求效益，以效益求发展，深化改革，强化管理，加快了企业发展步伐，实力不断壮大。
”王健林认为中国足坛黑哨太猖狂，万达集团对投资中国足球失去信心，希望能借此机会给中国足球提个醒。
西安织巢广告设计有限公司于2016年5月16日在西安市工商行政管理局曲江分局登记成立。
北京华宇信息技术有限公司于2009-09-09在海淀分局登记成立。
福建省鑫森炭业股份有限公司成立于2010年9月，其前身是成立于2004年12月的福建省邵武市鑫森碳业有限公司。
厦门艾帝尔电子科技有限公司总部位于美丽的海滨城市厦门，是国内一流的专业研制无损检测仪器及设备的高科技企业。
2010年，创始人周志颖带领核心团队归国创业，在中国和新加坡合作的苏州工业园区成立了苏州梦想人软件科技有限公司，并将总部设立于苏州，下设新加坡、北京分公司。
1892年，张弼士投资300万两白银在烟台创办张裕酿酒公司。
东莞宏鑫特殊钢材有限公司成立于2003年，是一家知名专业供应世界著名品牌的模具钢企业，专业向国内模具制造企业推荐和供应质量优异的冷作模具钢、高速工具钢、热作压铸模具钢和塑胶模具钢。
发展历程1997年索弗集团广州市力明电子有限公司在广州成立,专业生产按摩椅、按摩垫、按摩锤、按摩带和健身器材等八大系列产品。
东睦（江门）粉末冶金有限公司为中外合资粉末冶金专业制造企业，注册资本为250万美元，投资总额为500万美元，其中东睦新材料集团股份有限公司控股60%。
Airbnb成立于2008年8月，今年迎来了成立的第十年。
2010年9月28日，北京汽车股份有限公司正式挂牌。
宝马公司是巴伐利亚机械制造厂股份公司的简称，1916年成立于德国慕尼黑，与菲亚特、福特、雷诺、劳斯莱斯相比显得年轻。
上海爱哆哆实业有限公司于2008年5月14日在普陀区市场监督管理局登记成立。
济南天鹰电子商务有限公司于2012年03月14日在济南市天桥区市场监督管理局登记成立。
台湾电视公司，全称“台湾电视事业股份有限公司”，简称“台视”、“TTV”，创立于1962年4月28日，资本额新台币三千万元，是台湾地区第一家电视台。
枣庄市东粮生物科技发展有限公司于2014年12月04日在枣庄市山亭区市场监督管理局登记成立。
运祥舟（北京）物流信息咨询有限公司成立于2013年12月19日，是一家致力于应用移动互联来改变传统物流运营模式的信息咨询公司，总部位于北京市平谷区中关村科技园区。
蒂森克虏伯集团为德国第五大工业公司。
保时捷成立于1931年，以生产高级跑车闻名于世。
桂林天和药业股份有限公司始建于1952年，50余年磨砺，由街道小厂-自力药棉厂发展成为一家集科研、装备、生产、检验、市场营销等一整套管理体系的专业生产企业，并拥有天和药业伊维有限公司、天和药业医药有限公司等药品生产、流通分支机构。
苏州夏启盛世九鼎医药投资中心（有限合伙）于2011年07月05日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
衢州市明昊化工有限公司成立于2011年7月,公司坐落于中国浙西生态市、国家历史文化名城、中国优秀旅游城市、2012年中国十佳宜居城市、国家化学工业基地浙江衢州，是一家pvc树脂、二氯甲烷、液氨、碳化钙（电石）、氯化石腊、环已酮、二辛脂、已内酰胺、甲醇、盐酸、甲酸、乌路托品、氢氟酸、141b、甲醛、尿素等产品的经销批发的有限责任公司。
北京李龚导航科技有限公司于2016-02-29在海淀分局登记成立。
2003年9月,杭州九洲大药房正式成立，这是杭州市第一家由本地老牌药店联合组建的大型开架式平价药房。
苏州工业园区青庭装饰工程有限公司于2007年04月02日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
湖北恩施经济开发区（以下简称开发区）于1992年10月经省人民政府批准成立，属省级开发区。
学校概况美国管理技术大学(University of Management and Technology，简称UMT)位于美国首都华盛顿地区，坐落在繁华的罗斯林商业区，畔临美丽阔静的波多马克河，与古老悠久的乔治城隔河相望。
北京捷通无限科技股份有限公司于2005-11-18在海淀分局登记成立。
成立于1997年的南通爱慕希机械有限公司是由南通福德实业有限公司与日本A。
东莞市易买商贸有限公司（简称“易买建材”）始创于2014年，由合景盛世建设集团控股，是集网上购物、信息资讯、互动社区、实体体验为一体的综合O2O建材家居电子商务平台。
广西南宁信汇建筑装饰工程有限公司于2011年09月22日在南宁市工商行政管理局登记成立。
厦门旺家福购物商场有限公司成立于2000年06月，是一家在厦门地区颇具实力的超市连锁企业。
福建一品餐饮有限公司于2015年9月30日在长乐市市场监督管理局登记成立。
博白县农村信用社成立于1952年，是我县成立最早的金融机构之一。
徐州创星泽机电设备有限公司于2014年10月15日在徐州市工商行政管理局登记成立。
大股东苏宁环球集团苏宁环球集团1987年创业至今,栉风沐雨、励精图治，目前位列“中国民营企业500强”第17位2，“中国民营企业服务业100强”第8位。
江阴市宇洁环保科技有限公司于2008年04月15日在江阴市市场监督管理局登记成立。
深圳市日辉达电器有限公司成立于2004年4月，是一家集研发、生产、销售为一体的变压器、电源适配器、充电器、开关电源的企业。
据悉，360创建于2005年11月，逐步发展为中国最大的互联网安全服务和产品提供商，2011年登陆美国纽交所，2014年股价达到121.53美元峰值。
钱景网由赵荣春先生创立于2005年，是国内领先的创新金融品牌，也是致力于金融行业的电子商务平台，旗下有钱景金融折扣网、第一信托网、钱景财富管理中心、亿达财富网、固定收益网、PE私募网、牛基网、保险折扣网等多个金融行业门户网站，最早提出了金融折扣的理念，并注册了“钱景”商标。
李书福在1997年进军汽车行业成立了吉利集团，经过多年发展已成为了拥有吉利、、、宝腾、等十大品牌、年销售汽车182万辆、营收预计超过2700亿元的全球汽车集团。
昭通市中级人民法院成立于1950年4月5日。
三庆集团成立于1997年，是一个集房地产投资开发、营销策划、物业管理、教育、旅游等于一体的综合性集团公司。
公司地址深圳市洪涛装饰股份有限公司总部 广东省深圳市罗湖区泥岗西洪涛路17号。
山东良子动力有限公司于1998年10月28日在淄博市工商行政管理局高新区分局登记成立。
青岛金石教育科技有限公司于2011年04月22日在青岛市崂山区工商行政管理局登记成立。
绍兴县灏一纺织品有限公司地处美丽的丝绸鱼米之乡绍兴，坐落在繁华的金柯桥大道上，公司自2008年成立以始终坚持“质量第一，信誉至上，互利共赢”的宗旨服务广大客户。
东莞市第一中学（简称“东莞一中”）创建于1957年，原名东莞县建设中学，是东莞县工商联创办的一所初级中学。
成都爱华食品有限公司于2002年4月23日在成都市工商行政管理局登记成立。
广东天际电器股份有限公司成立于1996年,是专业生产及经营家用电器和电子产品的中外合资企业,主要有陶瓷隔水炖系列、陶瓷电饭锅系列、陶瓷电炖锅系列、陶瓷养生宝系列、电水壶系列、蒸煮系列、煲炖系列、榨汁豆浆机系列，共8大系列产品。
上海沃舜市场营销策划有限公司于2016年7月19日在松江市监局登记成立。
太原市迎泽区迎泽医院始建于1958年。
KTM 是奥地利的一家生产摩托的厂商，1934年诞生，强项是越野摩托，性能卓越在多次越野赛事上拿过大奖。
宜宾聚客电子商务有限公司成立于2014年8月4日，注册资本金为5000万元，公司位于宜宾市临港开发区欣联物流园区，办公区面积约10000平米，是专业从事互联网销售的经营性电子商务平台公司。
上海喜音电子科技有限公司于2009年9月11日在自贸区市场监督管理局登记成立。
南京天印新材料科技有限公司于2012年05月11日在南京市浦口区市场监督管理局登记成立。
成都金川玉液酒业有限公司于2011年6月9日在成都市邛崃工商局登记成立。
随着企业规模的迅速扩大和公司长远发展的需要，于2003年3月成立了秦皇岛佳美物业管理有限公司（现更名为秦皇岛佳美物业服务有限公司），为进一步扩大公司规模，拓展业务范围，2009年5月佳美公司增加注册资金300万元，可承接园林绿化工程、土木工程建筑及房屋维修、照明节能设备改造等业务。
枣庄市万家酒业有限公司于2011年08月01日在枣庄市台儿庄区市场监督管理局登记成立。
1CN5A科技广场为2010年在淘宝成立的一家及数码产品,网络设备,音响设备,电脑周边产品，虚拟产品等于一体的综合性网络商店.。
优派科技（中国）有限公司于2000年6月5日在自贸区市场监督管理局登记成立。
北京时间2018年2月23日消息，休斯敦火箭队（44-13）将主场迎战明尼苏达森林狼队（36-25）明天（2月24日），这是第三次，本赛季的两场比赛，在前两次，火箭比分2-0领先森林狼。
1997年 ，大润发在大陆成立「上海大润发有限公司」，截止到2011年1月14日，大润发的最新门店数是150家。
沧州银行1成立于1998年9月19日，目前，营业网点25个，包括1家廊坊分行，19家市区支行，5家县域支行（任丘、黄骅、泊头、盐山、河间），正在筹建孟村支行和中捷支行。
湖南省湘阴建筑安装总公司位于湘阴县文星镇， 成立于1950年8月1日，注册资本2100万人民币， 主要从事房屋建筑工程施工。
上海市松江区仓桥中心幼儿园成立于1989年12月，隶属松江区教育局。
2012年7月，中国科学院研究生院更名为中国科学院大学（简称“国科大”），马石庄任国科大副校长兼纪委书记。
佛山市三一六钢业有限公司，总部位于广东佛山澜石有色金属总汇，公司注册资本为100万，有固定资产8800万。
（图片来自东方IC）据了解，以纯是国内知名的休闲服装品牌，总部位于东莞虎门，始创于1997年。
嵊州市中工电气有限公司于2014年11月14日在嵊州市工商行政管理局登记成立。
社旗县鑫华城印刷有限公司于2011年03月31日在南阳市社旗县工商行政管理局登记成立。
东莞瀚宇电子有限公司是台湾华新丽华集团投资的独资企业，于1998年5月成立，座落在大朗镇西牛陂管理区，投资总额1160万美元，注册资本960万美元，厂区面积33000平方米。
圣约翰大学的档案，主要储存在上海市档案馆（保存约大档案4000余卷）和南京的中国第二历史档案馆。
江西广甸宝晟汽车销售服务有限公司于2011年2月成立，隶属于江西广甸集团(省内大型汽车集团之一)，是上海大众授权的全国首家豪华双层旗舰展厅。
依必安派特风机（上海）有限公司于1996年9月27日在自贸区市场监督管理局登记成立。
美亚教育投资有限公司董事长蒲树林先生任学院法人代表、董事长。
中国银河证券股份有限公司（以下简称“公司”）是经国务院批准，在收购原中国银河证券有限责任公司的证券经纪业务、投行业务及相关资产的基础上，由中国银河金融控股有限责任公司作为主发起人，联合北京清源德丰创业投资有限公司、重庆水务集团股份有限公司、中国通用技术（集团）控股有限责任公司、中国建材股份有限公司4家国内投资者，于2007年1月26日共同发起设立的全国性综合类证券公司。
上海亨旭物资有限公司总部位于上海，经营范围为成套物资供应。
广西和尔沃信息科技有限公司于2014年04月15日在广西壮族自治区工商行政管理局登记成立。
坚持正向研发不妥协观致汽车有限公司成立于2007年，而首款汽车观致3推出的时间却是在6年后的2013年，6年的时间用来研发一款汽车是不是时间过久了呢。
湖南省岳阳市中级人民法院成立于1964年8月，办公大楼现坐落于岳阳楼区求索西路332号。
深圳证券时报社有限公司于1994年06月09日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
大连三水食品有限公司于2000年07月26日在大连金普新区市场监督管理局登记成立。
青岛百富特服装有限公司于2003年02月27日在即墨市工商行政管理局登记成立。
秭归县傲辰豆制品有限公司于2011年3月经秭归县工商行政管理局登记注册，位于秭归县茅坪镇迎宾路1号，厂区规划占地3398.24平方米。
宾利始创于1919年，是英国的百年老字号豪车品牌，虽然被劳斯莱斯收购，现在又归属大众集团，但是一点也不影响宾利的尊贵典雅，最便宜的一款车是飞驰，价格约278万。
简介华泰财产保险股份有限公司（缩写为“华泰财险”）是中国第一家全国性股份制财产保险公司，华泰保险集团的前身是1996年成立的华泰财产保险股份有限公司。
宾利自1919年英国人W.O.宾利先生生于伦敦,创立了宾利汽车后，一直是誉满全球的顶级豪华轿车。
郑州智聪计算机技术有限公司（前身是智聪平面设计室，成立于2009年），成立于2011年4月，是一家致力于郑州电脑平面设计、郑州网站建设，郑州网站制作，郑州网页设计、计算机软硬件开发、计算机技术咨询于一体的高科技企业。
骊住通世泰建材（大连）有限公司于2001年04月25日在大连市工商行政管理局登记成立。
成都市大红亿钢材发展有限公司、成立于1993年，是专业经营国标钢材的名优企业。
苏州医药集团益友医药科技有限公司创建于 1998 年，它的前身是苏州医药集团有限公司技术中心。
北京益鑫源文化发展有限公司于2015-06-18在西城分局登记成立。
焦油含量7乐队（原花童乐队）于2009年9月成立于日本东京。
泰科安全设备（上海）有限公司于2002年2月20日在浦东新区市场监管局登记成立。
汤料经过改进的小肥羊涮肉火锅，在1999年8月8日正式开业，张钢与老朋友陈洪凯共同投资，成为小肥羊最初的创始人。
电力：法拉第1831年发明电动机，特斯拉1882年发明交流电发电机，1892年汤姆休斯顿公司与爱迪生电力照明公司合并成立了通用电气公司。
淄博银仕来纺织有限公司于1999年12月01日在淄博市工商行政管理局登记成立。
南京理工大学高新技术研究院成立于2012年11月，坐落于国家级南京高新技术产业开发区，是南京理工大学与南京高新技术产业开发区合作共建的独立法人单位。
江苏洋河酒厂股份有限公司(苏酒集团)坐落于著名的中国酒乡--江苏省宿迁市洋河新区，公司资产总额193。
青岛道清源生物科技有限公司于2015年04月16日在青岛市市南区工商行政管理局登记成立。
陕西汉阴农村商业银行股份有限公司于2014年12月1日在安康市工商行政管理局登记成立。
昆明烟机集团三机有限公司于1999年11月24日在昆明市工商行政管理局登记成立。
重庆市锦红小区服务中心是2002年经重庆市编委和重庆市市级机关事务管理局批准成立的法人事业单位，主要职责为：承担锦红小区的物业管理服务和生活服务，提供相关的社会服务，承办局机关委托事项。
北京华软金宏资产管理有限公司于2015-03-02在海淀分局登记成立。
香奈儿（Chanel）是一个法国奢侈品品牌，创始人是Coco Chanel（原名是Gabrielle Bonheur Chanel ，中文名是加布里埃·可可·香奈儿），该品牌于1910年在法国巴黎创立。
中国（浙江）大宗商品交易中心有限公司于2016年05月04日在舟山市市场监督管理局登记成立。
目前的排名非常不稳定和激烈：是的，圣安东尼奥马刺队现在在积分榜上下滑了，但如果科怀·伦纳德在季后赛之前恢复，马刺队对于任何球队来说都将是一场艰苦的比赛。
南京软核科技有限公司于2008年05月07日在南京市雨花台区市场监督管理局登记成立。
公司简介长沙鼎尚知识产权服务有限公司是经国家工商行政管理总局商标局备案登记、长沙市工商行政管理局批准成立的专业知识产权机构。
广西梧州桂森林产品发展有限公司于2008年04月16日在梧州市工商行政管理局登记成立。
北派涮肉东来顺中华老字号“东来顺”，始建于1903年，1955年实现公私合营。
广西众森医药有限公司于2004年8月13日在钦州市工商行政管理局登记成立。
3发展历程广东乐善机械有限公司成立于1987年，当时只是一个名不见经传的小塑料机械生产厂家，靠着泡沫再生造粒机起家，继而生产俗称为“拜神机”的气动吹瓶机产品系列。
金正集团是创立于1997年4月的一家电子企业。
上海天恒国际物流有限公司于2005年3月15日在宝山区市场监督管理局登记成立。
天津市国英工贸有限公司成立于2005年5月1日，公司位于天津市大邱庄西侧尚码头开发区，距离天津塘沽港96公里，京沪（京福）高速公路12公里，丹拉高速公路4公里，距首都机场190公里，天津机场56公里，地理位置优越，交通十分便利。
劳斯莱斯——飞机发动机劳斯莱斯公司是1906年由亨利.莱斯和查理.劳斯在英国成立的。
厦门艾帝尔电子科技有限公司研发中心位于厦门火炬高新区---厦门留学生创业园、厦门高新技术创业中心，是国家科技部重点扶持、火炬高新区管委会直属的科技企业孵化服务机构。
海思半导体有限公司成立于2004年10月，是一家高速成长的芯片与器件公司。
经过数年飞快发展，为了更好的服务客户，公司于2014年单独成立上海西楚会展策划有限公司，专业服务各类庆典活动客户。
中澳德润牧业有限责任公司是新疆天山畜牧生物工程股份有限公司下属的全资子公司，成立于2014年8月4日，公司注册资本：人民币10000万元。
学校简介：西北大学，始建于1902年，由清末光绪皇帝御笔朱批设立，是国家教育部与陕西省共建的综合性全国重点大学，位列国家世界一流学科建设高校，是中国西北地区历史最为悠久的高等学府。
深圳市七合元生物科技有限公司于2006年11月30日在深圳市市场监督管理局登记成立。
大庆市和皇科技有限公司成立于2002年3月，注册资金100万元，法定代表人苏平。
江西宣风生物产业园位于江西省萍乡市芦溪县宣风镇，该园区于2009年7月经省发改委批准建设，纳入南昌国家生物产业基地发展规划，是该市目前唯一以生物产业为主的特色园区。
云南孝兴教学设备有限公司于2012年6月14日在昆明市工商行政管理局登记成立。
北京大学的肖梦舟给大家讲述了一位在距离高考还有54天的时候、成绩依然位居年级下游、满分120分的物理只得了一半分的“直博生”学长的“逆袭之路”——“他用信念支撑着自己许下一天超越6人的诺言，实现了心中从未消逝的‘北大梦’。
北京城建中天置业有限责任公司于2014-07-16在昌平分局登记成立。
成都可迅捷科技有限公司，总部位于四川成都，是一家从事组织策划文化交流活动。
”也就是说，孔子在鲁国由司寇代行宰相职务才七天，就杀死当时鲁国的大夫少正卯，理由是少正卯兼有五种恶行，并且在家里聚众成群，鼓吹邪说，哗众取宠，已是小人中的雄杰，所以非杀不可。
纬创资通集团（Wistron Group） 于2001年5月30日正式成立。
上海瑾郢科技发展有限公司于2014年9月2日在浦东新区市场监管局登记成立。
上海永祥金属材料有限公司成立于2002年，注册资金1000万元，是一家集贸易和物流于一体的公司。
浙江亨哈生态旅游开发有限公司于2004年05月10日在温州市市场监督管理局登记成立。
中国西南航空公司成立于1987年10月15日，是中国民航第一家按照政企分开改革原则组建起来的国家骨干航空公司。
阿里巴巴参谋长曾鸣曾对美丽说开创人徐易容说：淘宝等“美丽说模式”整整等了两年。
湘潭简檬电子商务有限公司于2015年7月13日在湘潭市工商行政管理局雨湖分局登记成立。
山东枣庄翔豹（集团）制衣有限公司始建于1998年，是以翔豹集团为主要发起人，联合二十五家股东共同出资组建的有限责任公司。
澳牛集团1983年成立，自此从西澳大利亚开始战略性发展，积极向东南亚以及本地市场提供高品质的肉牛和牛肉制品。
原标题：第41次《中国互联网络发展状况统计报告》发布　　 1月31日，中国互联网络信息中心（CNNIC）在京发布第41次《中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称为《报告》）。
山煤国际能源集团秦皇岛有限公司于1992年10月12日在秦皇岛市海港区工商行政管理局登记成立。
长庆油田，很多人没有听说过这个油田，这个油田成立的时间是1970年4月，这个油田的总部位于陕西省西安市，这个油田是中国第一大油气田，这个油田，年产量是逐年攀升，起初这个油田的年产量大概在1000万吨左右，2012年的时候，这个油田的年产量突破了4500万吨，如今长庆油田的年产量已经超越了大庆油田。
泰州市亚仕木业有限公司于2008年08月26日在泰州市高港工商行政管理局登记成立。
北京凤春堂医疗保健品有限公司于1994年06月23日在北京市工商行政管理局登记成立。
罗氏制药是一家跨国制药公司，成立于1896年，1926年，罗氏来到中国。
福州开得顺门业有限公司于2011年01月20日在福建省闽侯县市场监督管理局登记成立。
福州顺合机械有限公司于2012年7月18日在福建省闽侯县市场监督管理局登记成立。
河南省独秀石油设备有限公司座落在中原油田腹地，濮阳市濮东产业集聚区。
26日，公司党委珠啤集党字（1994）13号文《关于中共广州市珠江啤酒集团公司党委员会、纪律检查委员会选举结果的报告》上报市委组织部。
广西桂平市汉唐建筑装饰设计工程有限公司于2016年04月25日在桂平市工商行政管理局登记成立。
品牌风采“优之良品”由主席黎陈玉卿女士及董事总经理黎泰先生于1993年成立，至今，在香港已有接近100间零食专门店，员工总数超过700名，而香港区内每年之零食销售额高达5亿港元。
奇正藏药是奇正藏药集团在兰州国家高新技术开发区的高新技术企业，创建于1993年，已发展成为拥有10多家子公司，1300多名员工，涉足藏药、日用健康品等相关产业领域的集团公司。
北京并行科技有限公司（简称并行科技，PARATERA）成立于2007年，总部位于北京市海淀区上地信息产业基地，注册资金2210万元，并设立上海分公司、广州及成都分部。
苏州东浩投资担保有限公司于2008年06月17日在苏州市相城区市场监督管理局登记成立。
平安证券有限责任公司深圳蛇口招商路招商大厦证券营业部。
广州市好怡服装有限公司成立于1996年，是广州一家实力雄厚的服装厂。
2010年7月，国内青春文学领军人物郭敬明正式成立“上海最世文化发展有限公司”，亲自担任该文化公司的董事长兼总经理。
ADM的创始人早在1902年就开始了相关业务的生意，但在1905才在美国明尼苏达州明尼阿波里斯注册了Archer Daniels这个名字，现在ADM公司的总部设在美国伊利诺伊州狄克多市。
新加坡管理大学（Singapore Management University），简称新大 （SMU），是新加坡5所公立大学之一，是亚洲顶级的财经类院校。
广西南宁阳雨能源科技有限公司于2013年02月16日在南宁市工商行政管理局登记成立。
平利县易云网络科技有限公司（简称：易云科技）是一家提供互联网技术服务的高科技公司，2014年7月7日由李仁炜独资注册成立，位于陕西省安康市平利县城关镇新正街正阳路。
北京稻香村食品讲究“四时三节”，端午卖粽子，中秋售月饼，春节供年糕，上元有元宵。
广州珠江啤酒集团有限公司于1985年建成投产，是一家以啤酒业为主体，以啤酒配套和相关产业为辅助的大型现代化啤酒企业，是全国文明单位、国家环境友好企业，目前，珠啤集团本部产能突破150万吨，是全球单厂最大的啤酒酿造中心，珠江啤酒是全国三大啤酒品牌之一，单一品牌销量位居全国同行第二，在中国啤酒行业中享有“南有珠江”的美誉。
由于腾讯在终端上占据巨大优势，所以，2015年9月11日成立的上海腾讯企鹅影视文化传播有限公司发展势头一直良好， 内容全产业链开发上战绩斐然，自制剧，自制综艺，孵化明星多线头发展。
江苏大信环境科技有限公司（前身为宜兴市大信环境科技有限公司）位于江苏宜兴经济开发区，专业从事有机废气综合处理设备、焚烧炉、环境污染防治设备、垃圾处理设备的制造、销售、工程安装。
河南古艺轩红木家具有限公司于2015年04月08日在洛阳市工商局西工分局登记成立。
文非君今天无意中看到了雷军的一个资料，资料是这样显示的：雷军做金山软件的时候是1988年，而百度的李彦宏，阿里的马云，腾讯的马化腾均是在1998年左右的时候开做的，雷军明明比马云，马化腾、李彦宏等人足足早将近10年的时间开始创业，为什么到如今，雷军依旧不如他们，并且在BAT榜单上也没有雷军。
简介深圳市正华智能卡有限公司成立于2005年，公司总部座落于美丽的经济特区-深圳，是国内最早专业从事智能卡和电子标签研发、生产、销售为一体的制造型企业。
黄山区足球协会成立于2006年8月6日，现有会员180余名。
广州市南沙区东涌镇鱼窝头中学（简称“鱼中”），是一所全日制公办完全中学。
百度移动云测试中心简称MTC（Mobile TestingCenter）。
巴西圣保罗大学（Universidade de São Paulo），简称USP或圣大，是圣保罗州州政府所资助维持的三家公立大学之一，于1934年创办，为巴西第一所同时也是现今规模最大的现代综合性高等学校。
华中师范大学摇篮文学社成立于1981年，由共青团华中师范大学委员会直接领导，并于1995年由华中师范大学桂子山诗社、桂子山杂文社、桂子山写作协会三大文学社团重新合并组合而成，是华中师范大学唯一的校级文学社团，同时也是武汉高校中规模最大、历史最悠久的文学社团之一。
西马克工程（中国）有限公司于2008年10月22日在上海市工商局登记成立。
上海巨远塑料机械有限公司于2004年7月9日在青浦区市场监督管理局登记成立。
宁波宝鑫电力设备成套有限公司于2000年10月26日在象山县市场监督管理局登记成立。
中国南方航空股份有限公司1（China Southern Airlines，简称南航），总部设在广州，成立于1995年3月25日，以蓝色垂直尾翼镶红色木棉花为公司标志，是中国运输飞机最多、航线网络最发达、年客运量最大的航空公司。
2014年,国产化妆品行业诞生了一颗新星—《麦吉丽》李湘、李小璐、柳岩、马苏、叶一茜、陈伟霆、陆毅、陈小春等明星微博争相推荐麦吉丽品牌护肤品,麦吉丽素颜三部曲在娱乐圈掀起了一阵“素颜赞队”热潮。
2007年9月，根据公司业务发展和集团化管控需要，并经省国资委批复同意，正式更名为云南省投资控股集团有限公司，现注册资本110亿元。
兰州三磊电子有限公司，总部位于兰州，1993年成立，经营范围为电子。
2015年9月1日上午，海南银行在海口揭牌试营业。
江苏天河水务设备有限公司于2004年12月13日在扬州市江都区市场监督管理局登记成立。
浙江博尚电子有限公司位于浙江省金华市，成立于2002年，是专业的面向全球市场的数字电视机顶盒供应商，一直致力于中国国家直播卫星接收机，数字卫星电视接收机，数字地面电视接收机，数字有线电视接收机，DAB便携式收音机，卫星天线，高频头等相关产品的研发、生产和销售。
南京振锋机械刀具有限公司于2002年06月19日在南京市溧水区市场监督管理局登记成立。
北京电大，全称北京广播电视大学，建校于1960年，校址位于北京市海淀区皂君庙甲4号（北京有限电视台对面），还有一北校区在白塔庵5号，位于大钟寺东路太阳园小区对面（这个校区是北京市很多保险行业、会计师资格证、计算机和英语等级考试的考点）。
山东省莱芜市汶河化工有限公司于1999年01月27日在莱芜市市场监督管理局登记成立。
04 2018金斧子独角兽、母基金齐发力诞生于2012年的金斧子是国内领先的互联网财富管理机构，根据不同时机，不断寻找不同品类、不同策略的私募股权、纯多私募、量化对冲、并购定增、海外基金和固定收益等理财产品，为新时代的高端投资者提供专业、贴心的资产配置服务。
重庆喜自达搬家服务有限公司是经重庆市工商局批准注册的以从事重庆搬家、家政服务货运、设备搬迁、搬家搬厂为主要经营范围的服务型有限责任公司。
曙光控股集团有限公司是一家以建筑业为主业的大型综合性民营企业集团，前身为浙江曙光建设集团有限公司，为国家房屋建筑工程施工总承包特级资质企业，并具有建筑行业(建筑工程)甲级设计资质企业，集团总部位于东海之滨的浙江省温岭市。
品牌介绍贝因美初创于1992年，贝因美婴童食品股份有限公司成立于1999年。
蓝星纤维（北京）有限公司于2010年08月27日在顺义分局登记成立。
黑龙江省鹤岗市向阳区人民法院成立于1980年6月，法院审判办公楼现坐落于鹤岗市向阳区二马路。
据媒媒哒查阅资料获悉，金评媒是一家2014年成立的互联网金融媒体公司。
2004年4月19日晚，北京物美商业集团股份有限公司与超市发职工持股会签订协议，以每股3.2元的价格购买超市发职工持股会持有的超市发股份公司25.03%的股权。
广州市亿荣土石方工程有限公司于2013年05月20日在广州市增城区工商行政管理局登记成立。
HK)所属的跨区域性电力公司，其前身为成立于1999年3月11日的北京国华电力有限责任公司神华集团有限责任公司全资子公司（存续企业）。
北京墨梅文化发展有限公司成立于2006年，最初以古筝教学为主，经过6年的发展，墨梅逐渐形成了以“墨梅古筝”为品牌的一系列培训项目，涵盖了古筝、钢琴、古琴、其他常规器乐、声乐、舞蹈、美术、口才等多个专业项目，分别面向少儿兴趣培养、少儿艺术考级比赛、艺术特长生教育、艺术高考教育、成人雅士艺术素养培训、企业内训艺术指导等。
万向硅峰电子股份有限公司，是一家外商投资股份有限公司，它的前身浙江省开化六O一厂，是由省国防工办投资设立，创建于1968年，是信息产业部所属唯一的半导体硅材料专业生产厂。
广州网商企业管理服务有限公司简称“网商服务公司”，成立于电子商务飞速发展的新纪元2010年，公司位于华南地区高科技企业产研集散地之称的广州科学城，风景秀丽，坐拥20平方公里的科学城现代园林环境，交通方便，距广州机场、黄浦港20分钟车程，环城高速、地铁等近在咫尺。
3月2日，浙江大学(下称“浙大”)医学院教授罗建红团队在神经科学领域顶级期刊《神经元》发表了论文。
朝阳市疾病预防控制中心于2003年正式成立，根据我市卫生监督与疾病预防控制体制改革精神，由原市卫生防疫站、职业病防治所、地方病防治所、健康教育所等四家预防保健机构组建而成。
公司简介山西太钢不锈钢股份有限公司（简称太钢，系深市上市公司，上市代码000825），前身西北炼钢厂，始建于1934年，1996年改制为国有独资公司。
上海美力德阀门制造有限公司于2005年01月11日在青浦区市场监督管理局登记成立。
深圳市创新展光电有限公司坐落于中国工业发达城市之－深圳市宝安区沙井镇，是一家专门从事研发，生产，销售LED照明器具及其配件，以及相关技术的研究开发的新兴高科技企业·。
精策装饰工程有限公司于2013年在南宁成立，精策装饰的前生是昆明精策装饰设计工作室，现在在广西南宁成立公司后，正式挂牌为广西南宁精策装饰工程有限公司，设南宁为总部，精策装饰工程有限公司是一个年轻时尚、具有高端水准的装饰公司。
北京奥腾达康仪器有限公司于2013年07月23日在开发区分局登记成立。
福州市鼓楼区北伟贸易有限公司于2009年5月19日在福州市鼓楼区市场监督管理局登记成立。
湖北海王医药有限公司于2010年9月1日在孝感市工商行政管理局登记成立。
相比来说，很多地方台的春晚质量还是不错的，因为要牟足了劲和央视一争天下的，到了元宵节，一般这股劲就下来了，加上资金、人员、制作班底的掣肘，所以，很多地方台的元宵节，都感觉有些仓促和粗糙，远远不如中央电视台的水准。
东莞市成天泰电线电缆有限公司创建于2002年，是一家大型专业生产电线电缆的现代化生产企业，公司座落在东莞市寮步镇，拥有大型生产基地，具有国内先进全自动化生产设备的企业，拥有专业的工程队伍和技术骨干人员，有专业的电线电缆实验室。
杭州艺星医疗美容医院位于浙江省杭州市下城区建国北路，成立于2010年10月。
上虞冠峰食品机械有限公司坐落于中国经济、交通最为发达的长三角地区之浙江省上虞市。
嘉兴市交通投资集团有限责任公司成立于2003年4月，公司注册资本8.35亿元，是受嘉兴市国有资产管理委员会监管的市属国有独资公司，主要承担嘉兴市委、市政府下达的各项交通基础设施的投资、建设与营运管理任务，并确保国有资产的安全运行、优化配置和保值增值。
沈阳东北总部基地开发建设有限公司于2010年04月27日在沈阳市沈北新区市场监督管理局登记成立。
双叶家具七台河制造公司厂区双叶家具实业有限公司1成立于1995年7月8日。
默沙东是位于美国新泽西州肯尼沃斯市的一家公司1，全球共有员工约70,000人（截至2014年12月31日）。
北京蛋卷基金销售有限公司于2015-09-07在朝阳分局登记成立。
浙江检康生物技术股份有限公司于2012年03月05日在嘉兴市市场监督管理局登记成立。
旧金山艺术大学（简称AAU）位于人文荟萃的艺术之都：旧金山。
天蓝蓝金融，全称深圳市天蓝蓝金融服务有限公司，成立于2014年，隶属于天蓝蓝集团，是一家专注于车贷服务的企业，公司总部位于深圳宝安区前海商业圈。
1990年——时代公司和华纳传播公司合并成立时代华纳，成为目前全球最大的媒介集团，1997年全年销售收入接近250亿美元。
石楼中学简称石中，是一所14轨制公办普通高级中学校。
烟台杰诺酒业有限公司于2014年07月08日在栖霞市市场监督管理局登记成立。
金盛世（北京）资产管理有限公司于2015-11-20在丰台分局登记成立。
1903年由亨利·福特先生创立创办于美国底特律市。
第八名 积家(Jaeger LeCoultre) ：创造吉尼斯纪录1833年，安东尼.拉考脱(Antoine LeCoultre)在瑞士成立工作坊。
1987年由上海机电股份有限公司与日本三菱电机等四方合资成立上海三菱电梯有限公司，是国内规模较大的电梯制造销售企业，产品市场占有率自1941年到今在国内市场保持领先地位，是全国最大的500家外商投资企业之一。
宏林互联国际电子商务有限公司于2011年09月30日在海淀分局登记成立。
沈阳开泰兴科技有限公司于2012年12月13日在沈阳市铁西区市场监督管理局登记成立。
北京佰昂化工新材料有限公司成立于2005年，是从事有机硅新型材料的制造商和服务供应商。
徐州鹏翔纺织有限公司于2004-11-08在徐州市工商行政管理局登记成立。
其总部位于香港，是一家集种植、生产、销售茶油系列产品于一体的公司，总部香港元丰国际实业有限公司注册资金1000万港元，旗下拥有多家子公司，包括惠州市康绿商贸有限公司，河源市龙川县鑫源林种养农民专业合作社、河源市龙川县金源养殖农民专业合作社等。
盛世传奇标识系统有限公司座落于杭州瓶窑凤都工业园区，其前身为杭州白沙广告设计有限公司，成立于1998年7月。
河北铭海电力工程有限公司于2012年3月21日在唐山市工商行政管理局登记成立。
重庆君安民居房地产经纪有限公司成立于2004年6月，总部位于重庆九龙坡区大公馆，是由房地产经纪业内资深人士张海涛先生组织一批优秀中共党员，深入研究美国、日本、台湾和上海房地产仲介业经营管理技术成立的一家富有创新活力的新型房地产经纪公司。
地下铁奶茶-2004年12月5日创立，总部设在广西柳州市，创始人Carl Tse。
西藏初者之心股权投资合伙企业（有限合伙）于2015年07月17日在达孜县工商行政管理局登记成立。
伦敦大学学院 (University College London），简称UCL，建校于1826年，位于英国伦敦，是一所世界著名顶尖高等学府，为享有顶级声誉的综合研究型大学。
注：去年9月，美国国际贸易委员会(ITC)同意调查某些可使用Wi-Fi的设备以及这些设备的元件，之前夏普指控海信侵犯其专利。
对外经济贸易大学民乐团，简称UIBE民乐团，成立于1999年10月，是对外经济贸易大学艺术活动中心领导下的一个校知名艺术团体。
英菲尼迪（Infiniti）是日产汽车公司旗下的豪华车品牌，1989年该品牌诞生于北美地区。
北京博雅力源教育咨询有限公司1，成立于2006年初，是一家提供教育、培训、管理咨询服务的公司。
企业荣誉中建三局东方装饰设计工程有限公司成立于1994年，注册资本5000万元，是国内最大装饰集团企业—中建装饰集团有限公司的成员企业。
长沙华创索菲特大酒店管理有限公司于2015年5月25日在长沙市工商行政管理局登记成立。
据悉，斯柯达创立于1895年，1991年被德国大众汽车收购。
林龙安出生于1964年，于1994年在厦门创立禹洲集团。
上中东校（上海中学东校）于2009开始第一个学期，已招收完毕，共预初一个年级六个班级是上海中学开办的唯一一所住宿性完中。
公司简介  公司名称：北京青青草原教育科技有限公司  总部地点：北京  目前，公司将早教产品为切入点，以最科学的教育理念为指导并融合传统文化因素，以互动体验、寓教于乐的方式实践现代早教理念。
“惠而浦”是惠而浦公司（WhirlpoolCorporation）的旗下品牌，创立于1911年，总部位于美国密歇根州的本顿港，是世界上最大的大型家用电器制造商之一。
张雷于2007年从海外回国创办远景能源，致力于将远景能源打造成全球领先的智慧能源技术服务提供商。
郑州天润畜禽养殖有限公司成立于2004年5月，属民营股份制企业，职工56人，专业技术人员10人，其中具有高级职称4人。
河池永固混凝土有限责任公司，位于河池市金城江区西环路中段西侧的纹丛洞和温母洞，距离人民厂约1公里，占地面积120多亩，是一家民营股份企业，主要致力于预拌混凝土及新型墙体材料的生产与开发，经自治区建设厅审核确认为预拌商品混凝土专业承包三级资质企业，是河池市唯一一家预拌混凝土企业。
毛铺健康酒业有限公司于2014年3月5日在大冶市工商行政管理局登记成立。
江西冠亿砂轮有限公司创建于1998年1月，坐落于江西省奉新县冯田经济开发区，毗邻320国道，距江西省会南昌五十六公里，交通十分便利。
中信汽车公司成立于1993年，是中国中信集团公司下属一级全资子公司。
广宗县农村信用联社股份有限公司于2015年6月1日在邢台市工商行政管理局登记成立。
华峰集团始创办于1991年5月，是一家以新材料为主，以房地产、物流、金融等产业为辅的大型民营股份企业。
湖北广艺纺织科技集团有限公司于1997年9月2日在公安县工商行政管理局登记成立。
北京中集物流有限公司成立于1998年，是中集国际物流集团下属的成员公司，是专门从事区域分拨的第三方物流公司。
山东临工工程机械有限公司（SDLG）简称“山东临工”，于1972年始建于山东省临沂市，是世界知名的大型工程机械及相关配件的制造商和服务提供商。
北京仁创生态环保科技股份公司于2005-05-30在海淀分局登记成立。
沈阳黎明航空科技有限公司于2013年05月28日在沈阳市工商行政管理局登记成立。
海西金控投资有限公司于2009-12-08在大兴分局登记成立。
震旦集团，自1965年成立，50多年来深耕办公家具及办公自动化设备，近年来更力拓3D打印、智能装备、云商等新事业版图。
分子公司1、 2006年重庆旅游百事通成立，截止2013年门市约303家。
公司简介1996年9月28日，在中国经济改革开放的大潮中，永安财产保险股份有限公司（以下简称“永安保险”）在西安成立。
同程旅游是同程网络科技股份有限公司的简称，创立于2004年，总部设在中国苏州，是中国领先的休闲旅游在线服务商，员工12000余名1，注册资本11429万元。
保定市绿色环保协会成立于2003年5月，是经保定市民政局批准注册的地方性环保社会团体，主管单位为保定市环境保护局。
公司名称：廊坊市中通速递服务有限公司总部地点：廊坊市广阳区花园楼市场3栋23号成立时间：2009年02月25日经营范围：国内快递、普通货运公司性质：有限责任公司(自然人投资或控股)法定代表人：冯学峥注册资本：60万人民币。
广州市泰极信息科技有限公司，成立于2001年，位于广州市天河高新技术产业区，是一家从事系统集成、智能建筑、软件开发、IT运维服务管理和咨询的综合性高新技术企业。
深圳市飞亚达(集团)股份有限公司成立于1987年，是境内唯一一家表业上市公司，已成长为中国手表的旗舰企业，集手表研发、设计、制造、销售为一体，拥有“飞亚达”著名品牌和“亨吉利”商业品牌，营销网络覆盖全国，并延伸至国外。
1985年，美国强生所属比利时杨森制药公司创始人保罗杨森博士踏上中国西部，以其名字命名建立了强生公司在中国的第一家合资企业——西安杨森制药有限公司。
平台简介玖富（全称：北京玖富时代投资顾问有限公司）成立于2006年8月，总部在北京，是移动互联网金融服务平台。
1    湖州首传信息技术有限公司成立于2012年，是湖州地区百度唯一授权的营销服务中心，自2012年起，全面负责百度在湖州地区的百度推广业务的销售及服务，以协助企业有效提升销售额和品牌知名度。
艾美特：艾美特电器（深圳）有限公司母厂于1973年在台湾省创立，并于1991年在深圳设立主要生产基地，注册资本2375万美元，厂房建筑面积12。
益阳宏方置业投资有限公司成立于2009年9月2日，位于益阳市金山北路341号。
芜湖纬搏网络科技有限公司位于安徽省芜湖市，原纬搏网络工作室，正式注册于2011年3月，注册资本50万，主营网站建设，网络组建，SEO网站优化，软件开发等。
合肥宝盈物资有限公司成立于2004年11月，注册资本8000万元。
发展历程创立1999年优胜教育个性化教育项目立项，2004年优胜教育正式产业化、商业化运作，开创个性化教育领域多项“第一”，从无到有创立了包括专职教师制度、教学规范制度、标准化管理制度在内的多个行业标准，推动个性化教育行业迈入了品质竞争、品牌竞争的新阶段。
2001年，江苏施尔美整形美容医院成立，先后延伸到上海，杭州，扬州，常州，无锡等国内知名城市立了施尔美品牌连锁。
在1998年2月，他正式推出了第一家全中文的网上搜索引擎—搜狐，一时间春风得意。
北京前海时代节能环保科技有限公司于2013年03月08日在朝阳分局登记成立。
扬州市永安教育咨询有限公司经扬州市工商局注册登记成立于2006年1月。
河南熙和信息科技有限公司于2014年10月30日在安阳市工商行政管理局开发区分局登记成立。
好孩子 旗下包含好孩子中国控股有限公司和好孩子国际控股有限公司，是全球领先的儿童用品公司及中国最大的母婴产品分销和零售平台，于1989年由宋郑还在昆山创立，专业从事儿童及母婴产品的研发、制造及全渠道分销和零售。
以“为更多人着想，为更多人健康”为宗旨，秉承“血诚大度，心存感恩”的经营理念，中外合资杭州嘉伟生物制品有限公司，始建于1995年，是中国医用透明质酸钠行业起步较早的生产企业之一，浙江省高新技术企业、浙江省外商投资技术先进企业。
曼尼托巴大学（University of Manitoba），简称曼大，坐落于素有“北方芝加哥”美誉的加拿大曼尼托巴省温尼伯市。
江门市冠虹照明科技有限公司是国内首批专门从事无极灯研发、生产的企业，是江门市科技局重点扶持的绿色光源研发生产企业，列入江门市“十二五”产业规划。
大连保税区金龙源贸易有限公司于2006年06月21日在大连保税区市场监督管理局登记成立。
河南广瑞建筑工程有限公司于2010年07月23日在周口市工商行政管理局专业分局登记成立。
杭州炽橙文化创意有限公司1是一家专注于深度创意策划和新青年原创发展，致力于成为中国新青年原创内容生产的企业，位于浙江省杭州市西湖区。
成都瑞安云科技有限公司于2011年11月4日在成都市金牛工商局登记成立。
大理富源小额贷款有限公司于2012年3月28日在大理市市场监督管理局登记成立。
品尝老北京小吃那就得去：前门大街、大栅栏、护国寺小吃，北京还有很多小吃专营店，比如：东来顺（涮羊肉）、全聚德（北京烤鸭）、南来顺（南煎丸子）、又一顺（扒肉条）、馄饨侯（馄饨）、小肠陈（卤煮火烧）、烤肉季（老北京烤肉，在后海）、砂锅居（各色砂锅，以砂锅豆腐最有名）、天福号（各色酱肉）、老北京炸酱面、爆肚冯（老北京爆肚）。
深圳市一鎏科技有限公司于2004年09月02日在深圳市市场监督管理局龙华局登记成立。
杭州网迷科技有限公司成立于2012年3月，英文名“HangzhouNetfansTechnologyco.,Ltd.”以下简称为“网迷”，是中国领先的电子商务一站式解决方案服务提供商，阿里巴巴认证运营服务商、中国产业集群（专业市场）产业升级示范基地、中国产业带指定频道运营服务商、中国民营经济研究所合作单位、浙江省电子商务促进会常务理事单位、浙江省电子商务人才实训单位、杭州电子商务服务联盟理事长单位。
俄罗斯国防出口公司于2000年11月由俄罗斯总统签署命令成立，是目前俄罗斯唯一的国家军品进出口商和专门对军品及技术出口进行宏观调控和指导的机构。
集团规模塔塔集团是印度最大的商业集团，创立于1868年，总部位于印度孟买。
南京飞虎物流有限公司成立于2006年8月，位于南京市迈皋桥创业园，该公司拥有8米—10米自备车辆20余部，拥有装卸工，适合厂内、市区及附近郊县零散及大宗货物的中短途业务。
临汾经济技术开发区中小企业融资担保有限公司于2009年9月23日在临汾市临汾开发区登记成立。
上海玄海包装材料有限公司，成立于2005年，是上海市的一家生产销售包装材料的公司。
盐城市富豪教具家具有限公司于2003年02月19日在盐城市工商行政管理局城南分局登记成立。
安徽省投资集团控股有限公司(以下简称“集团公司”)是1998年6月经安徽省人民政府批准，由原安徽省铁路建设投资有限公司、安徽省建设投资有限公司和安徽省农业投资有限公司合并组建的国有独资的综合性投资公司，是省政府授权的投资主体和国有资产运营机构。
湖南中安茶业有限公司总部位于湖南，经营范围为黑茶生产。
全球闻名遐迩的迪士尼，全称为The Walt Disney Company，取名自其创始人华特·迪士尼，是总部设在美国伯班克的大型跨国公司，主要业务包括娱乐节目制作，主题公园，玩具，图书，电子游戏和传媒网络。
浙江奥维智能系统集成有限公司成立于2009年6月，注册地浙江宁波。
耐克首创于1972年的美国俄勒冈,年销售额为140亿美元(06年),品牌价值为1084亿美元,列世界品牌榜第32位。
北京空港亿兆地产开发有限公司2008年11月17日由北京空港科技园区股份有限公司与北京北京天竺空港工业开发公司出资设立，注册资本4500万元。
远古总部设在深圳，目前在北京、上海、西安设有直属分支机构，员工人数近两百人，同时正在逐步形成以深圳、北京、上海和西安为中心的覆盖全国 范围的营销及技术服务网络。
杭州骏强资产管理有限公司于2015年04月27日在杭州市拱墅区市场监督管理局登记成立。
上海欣亨金融信息服务有限公司于2015年1月26日在嘉定区市场监管局登记成立。
上蔡第一高级中学创建于1952年，简称上蔡一高，是一所历史悠久、环境优美、设施完备、质量一流的重点中学，是河南省首批示范性高中。
1933年，在“丰田自动织布机制造所”设立了汽车部。
金坛市天盛机械制造有限公司于2002年11月06日在常州市金坛区市场监督管理局登记成立。
广州市视霸电子科技有限公司，总部位于广州番禺，2010年5月成立。
济南博迪医疗科技有限公司是一家新型多元化专注于医学工程的高科技医疗企业，公司成立于2007年，位于济南市历城区嘉恒大厦。
所属行业：通用设备制造 - 泵阀门压缩机及类似机械的制造区位信息：江苏 - 无锡联系方式：企业：无锡科意德传动科技有限公司  公司法人代表：沈洪  邮编：214191  注册资本：380万  公司注册地：无锡  员工人数：120人。
成都实干家科技开发有限责任公司成立于2006年，经过四年多的发展，实干家科技成为西南地区最大的专业餐饮娱乐行业信息化整体解决方案供应商，已为500家以上餐饮酒店企业（总计700多家门店）提供了专业的信息化服务（收银软件，电脑设备，远程监控，网站建设，连锁管理平台·。
日本诚美化妆品株式会社，始创于1976年，近30年来以“诚实”为企业文化，秉承“外在美、内在美、精神美三面美容”的经营理念，产品从单一的护肤品发展到彩妆、保健食品、美体矫形内衣、生命光线床垫等系列化健康美容产品。
相关理念武汉中质先锋科技发展有限公司组织结构科学，组织系统严密，聚集了以武汉理工大学博士研究生“桂冠”为代表的管理、工程、技术各方面的精英，是一个团结、高效、诚信的专业团队。
1994年9月，SMC（中国）有限公司注册成立。
天禧红木家俬位于，享有“中国木雕之乡”美称的浙江省东阳市。
广西恒济饮用天然水有限公司于2013年11月04日在富川瑶族自治县工商行政管理局登记成立。
公司简介中航三星人寿保险有限公司(简称“中航三星人寿”),成立于2005年5月26日，由中国航空集团公司和韩国三星生命保险株式会社携手创建，注册资本金8亿元人民币，双方各出资50%，总部设于北京，是中国首家中韩合资寿险公司。
北京新学堂网络科技有限公司于2007年06月22日在朝阳分局登记成立。
舒城县惠民小额贷款有限责任公司于2008年11月6日在舒城县市场监督管理局登记成立。
杭州赛奇高空作业机械有限公司（原杭州赛奇工程机械有限公司）成立于九十年代初，位于杭州市康桥工业园区，浙江省高新技术企业。
伊势丹最早是一间在1886年创立的和服店。
宁波绿色纸品有限公司位于浙江省宁波市北仑青峙工业区，成立于1998年9月，注册资金265万美元，占地2.6万平方米，总资产已达5600万元人民币，年产淋膜纸、纸杯、纸碗、纸盘等纸制品3.5万吨。
深圳星光成人歌唱艺术培训文化传播有限公司成立于2013年5月，拥有员工70余人，以丰富人们的精神生活，提高人们的生活品味和艺术修养，使其在自己的工作领域施展才华。
海南美好房地产开发有限公司于2007年10月23日在临高县工商行政管理局登记成立。
凯迪拉克（香港译作“佳得利”）是美国通用汽车集团旗下一款豪华汽车品牌，1902年（壬寅年）诞生于被誉为美国汽车之城的底特律。
百得品牌始创于1910年。
广东省水电集团有限公司（简称粤水电集团）2009年3月20日正式挂牌成立，现由广东省人民政府国有资产监督管理委员会监管，集团是具有国家颁发的水利水电建筑工程、市政工程、基础工程、公路工程等四个一级资质的大型施工企业。
福建报业投资控股有限责任公司于2005年5月26日在福建省闽侯县市场监督管理局登记成立。
第六名：太平人寿太平人寿保险有限公司（以下简称“太平人寿”）拥有85年品牌历史，1929年始创于上海，1956年移师海外专营寿险业务，曾是中国近现代史上实力最强、规模最大、市场份额最多的民族保险企业之一，也是现今中国保险市场上经营时间最长和品牌历史最悠久的中资寿险公司之一。
成都奇影科技有限责任公司正式成立于2008年5月,前身是鼎鼎堂数码动画工作室。
宁夏越剧团1958年9月于银川成立。
环保瓷砖十大排行第四—斯米克：上海斯米克建筑陶瓷股份有限公司成立于1993年6月，主打玻化砖、釉面砖，规格多种多样。
苏州趣普仕集团有限公司于2004年06月10日在苏州市姑苏区市场监督管理局苏州国家历史文化名城保护区市场监督管理局登记成立。
广西广播电视大学（简称广西电大）创办于一九七九年二月，由广西壮族自治区人民政府教育厅主管，是运用广播、电视、网络等信息技术从事现代远程开放教育的高等学校。
得实集团从1988年成立至今，二十多年来一直专注针式打印机业务。
所以詹姆斯一看情况不对，遂于2010年在媒体公开宣布离开骑士把自己的天赋带往迈阿密热火队，也就是韦德所在的队伍，而在此之前波什早已经来到了热火队，所以他们组成了历史级别的三巨头，在13，14年夺得了总冠军，为了詹姆斯的到来，韦德把得分重任转交给了詹姆斯，这可不是推卸责任，要知道联盟可是以表现来说话，谁表现好就会有更多的曝光，更多的待遇，更大的名气，同时要知道在詹姆斯没来之前韦德的闪电侠名号也是在全球打响的。
南京尚品宅配供应链管理有限公司于2011年10月09日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
固原钰荷商贸有限公司成立于2014年2月，公司以先进的电子商务为平台、用现代化的信息技术为手段、以立体化的交通网络为基础，打造固原地区唯一一家科技型贸易公司。
石家庄真仁中医钩活术医院创建于2007年8月1日，其前身是石家庄真仁中医钩活术疼痛门诊部。
南昌新世纪创业投资有限责任公司成立于2009年2月8日，为南昌市人民政府市属国有独资企业，首期注册资本3亿元人民币。
比特工场1，全称中南民族大学计算机软件工作室，成立于2010年3月1日，隶属中南民族大学党委学生工作部（处）旗下学生资讯集团。
惠州三星电子有限公司成立于1992年建立在广东惠州由韩国三星电子株式会社与广东省惠州地产总公司的合资公司。
现任固定博时基金管理有限公司  博时基金管理有限公司成立于1998年7月13日,是中国内地首批成立的五家基金管理公司之一,致力为海内外各类机构和个人投资者提供专业、全面的资产管理服务。
无锡易快职科技有限公司于2015年创立于无锡，公司重磅推出“快职”手机求职APP，公司专注于打造移动互联网+O2O社区就业服务平台，公司重磅推出“快易职”手机求职APP，快易职是一个面向全国蓝领求职者的手机求职平台。
这或许可以解释，陈美娥为什么执意在1983年成立音乐机构“汉唐乐府”，来推广她心目中真正的中国古乐。
淘绿网简介淘绿网成立于2009年，由深圳淘绿信息科技有限公司运营。
天涯团购网属于海南伊索传媒有限公司旗下网站，是海南地区最专业的网络团购组织，主要组织项目有：餐饮娱乐、婚纱摄影、景点门票团购，以及家装建材、家具、电器等不断增长的团购项目。
山东恒基消防安全设备有限公司于2007年07月12日在济南市历城区工商行政管理局登记成立。
湖南新亚胜科技发展有限公司成立于2001年，注册资本1699万元，是一家集研发、生产、销售于一体的专业LED应用产品制造企业。
阳高县档案馆成立于1959年，现任馆长刘志华。
武汉恒达自动化工程有限公司于1995年11月30日在武汉市工商行政管理局登记成立。
原标题:2018款比亚迪唐有望4月上市，颜值爆表，谁还会去买哈弗H6.比亚迪股份有限公司创立于1995年，是一家香港上市的高新技术民营企业。
南充市五星小学始建于1952年，是在时任川北行署主任胡耀邦同志的倡导下而兴建的“川北干部子弟校”，后改名为“南充市五星小学校”是四川省首批办好的重点小学之一。
山西焦煤集团有限责任公司（以下简称“山西焦煤”）组建于2001年10月，属山西省国有独资企业。
成都市优品堂装饰工程有限公司从2005年工商局注册成立，2007年度被评为《中国装饰行业十大影响力品牌》主要从事别墅，住宅，办公，商业，酒店，娱乐，学校，医院等场所的设计与施工，开发与销售为一体的大规模的装饰装修企业。
锤子科技成立于2012年5月15日，初期天使投资时公司估值5000万人民币，2013年5月第一轮正式融资结束时，资本市场估值4亿7000万人民币。
九牧卫浴即九牧厨卫股份有限公司，于1990年成立， 长期专注于厨卫及配套产品的研发和生产，是一家以卫生陶瓷、智能厨卫、整体厨卫、厨卫家具、五金龙头、厨卫五金为主体业务的大型厨卫企业，被认定为“国家高新技术型企业”。
山东巨力电工设备有限公司位于山东省会—济南，于2001年通过了挪威船级社ISO9001：2000质量体系认证，是为变压器制造行业设计、制造专用设备的专业化企业。
长沙纯色婚纱摄影工作室成立于2007年8月31日，在长沙市雨花亭沃尔玛后时代星座，一个70平米的店面内，设施简单，条件艰苦。
瓦伦西亚理工大学(简称UPV)1是一所西班牙著名公立大学，提供切合社会需求、与时俱进的学位课程以及符合教育质量控制体系认证的官方研究生课程。
北京宇航高科新材料有限公司于2014年12月22日在丰台分局登记成立。
浙江亚伯兰电器有限公司于1995年05月04日在瑞安市工商行政管理局登记成立。
小樱桃是中国最早的民营动漫产业公司，创牌于1998年，2000年9月正式成立，由著名女漫画家杨尚君等文化产业战略投资者投资组建，是中国领先的动漫出版发行商，一直致力于自主知识产权动漫出版物的研发销售，同时进口优秀海外动漫出版物开拓中国动漫市场。
浙江宇通科技有限公司于2005年04月19日在嘉兴市工商局经济开发区分局登记成立。
帝亚吉欧总部设在英国伦敦，业务遍及全球180多个市场，在80余个国家设有办公室。
中山市大涌镇满兴隆服装加工场-企业简介本公司成立于2002年,位于风景秀丽、经济发达、交通便利的中山市大涌镇。
深圳市华佗在线网络有限公司于2013年06月03日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
周大福1929年诞生在广州，而周生生1934年诞生在香港。
北京凯隆分析仪器有限公司于2001-04-06在通州分局登记成立。
2007年1月29日10时30分，国家邮政局和中国邮政集团公司在人民大会堂举行揭牌仪式。
米奇网是国内首家化妆品特卖商城，创立于2010年10月份，作为由化妆品团购成功转型为化妆品在线商城的代表，米奇网自上线运营之日起就秉承"高端"、"优质"、"平价"的理念，只卖用户口碑较好、市场热卖的化妆品，致力于为广大爱美女性打造优质高效的化妆品网购平台。
河北中装天筑装饰工程有限公司于2008年7月2日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
北京大宝化妆品有限公司成立于1999年，是北京市三露厂（国家二级企业，北京市先进福利企业）成功进行股份制改造的结果。
向荣集团有限公司始建于2007年1月，注册资金1亿元，位于国家级电器产业基地、风景秀丽的江中之岛---江苏省扬中市。
浙江港流高分子科技有限公司于2014年03月10日在杭州市市场监督管理局登记成立。
资料显示，沁园集团成立于1998年，是一家专业从事净水设备、饮水设备及商用水设备等系列环保产品的高新技术企业。
云南铂翠贵金属有限公司于2008年11月17日在盘龙区市场监督管理局登记成立。
宜昌宇辉科技有限责任公司位于中国屈原诞生之地、水电之都----三峡秭归，注册资本为2000万元，是一家研发、生产和销售LED应用产品的高科技企业。
高邑县力马建陶有限公司于2000年6月20日在高邑县工商行政管理局登记成立。
合肥贵和商贸有限公司成立于2005年8月24日，专注于苏州罗普斯金铝业系列产品在安徽市场的推广。
苏州世工机械有限公司位于风景秀丽的人间天堂——江苏省苏州市，东靠苏嘉杭高速北靠沪宁高速。
湖北新胜科技投资管理有限公司成立于2000年，是武汉IT业中一颗夺目的新星。
中国左翼作家联盟成立大会于1930年3月2日在上海的中华艺术大学举行。
主要人物简介叶茂中，1969年5月31日出生，江苏泰州人，现任叶茂中营销策划机构董事长。
阳光天媒（北京）科技有限公司于2006-09-01在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
为了从源头上加强食品安全管理，今麦郎集团董事长范现国先生率先提出“把第一车间建在农田”的经营方略，同时为促进当地农业发展，增加农民收入，今麦郎成立了农业示范园。
杭州刀豆网络科技有限公司于2015年09月17日在杭州市余杭区工商行政管理局登记成立。
NO.6嘉禾（嘉禾娱乐事业有限公司）嘉禾公司于1970年由邹文怀先生、何冠昌先生和梁风先生共同创建而成，并于1994 年成为香港的上市公司，是目前于华人市场具有影响力的电影娱乐公司。
南通那芙尔服饰有限公司成立于2001年5月。
同样是在开启“三年整改”的2010年，比亚迪股份有限公司开启了合资品牌之路，与戴姆勒股份公司签署合同，共同设立合资公司——深圳比亚迪戴姆勒新技术有限公司，并于2012年3月推出了中国首个专注于新能源汽车的品牌腾势。
妇女峰会全球妇女峰会(GSW)总部设在美国首府华盛顿，是一个非政府组织，由会议主席艾琳娜提维达(IreneNatividad)女士于1990年创立，会议每年都在不同的国家举办。
2006年，他俩招募了两名摄影，一个司机，共同组建了内地第一支狗仔队——风行工作室，从此他们开始全面狙击娱乐圈。
一、四大名校（券商IBD、基金、咨询首选）北京大学ccer，经院，光华，汇丰，北大的“四大学院”各具特色，师资在国内基本上无敌，两个MBA项目也是全国的佼佼者。
恩施州硒合电子商务有限公司，成立于2014年04月17日，简称硒合电商，位于世界硒都恩施，致力于打造恩施州地区电子商务平台。
佛山模具硅橡胶厂，成立于1998年，是红叶杰科技有限公司下属企业，专业从事硅胶、硅橡胶的生产、研发、销售为一体的科技集团公司，该集团公司在2005年成立香港红叶有限公司。
北京艾尔酒业集团有限公司成立于2002年9月，注册资金8800万元。
河北盛华化工有限公司，成立于1970年，于 2000 年 5月经股份制改造而成，位于张家口市盛华东大街10号，是全国化工 500 强企业之一，河北省百强重点民营企业，是张家口市民营经济支柱企业。
北京创鑫鼎家用电器有限公司“北京乐康之家家居产品总部”坐落于北京海滨区莲宝路9号芸芸国际，西临中关村科技园区丰台园。
广州建中市政园林工程有限公司于1994年12月19日在广州市天河区工商行政管理局登记成立。
第一汽车制造厂1953年奠基兴建。
1908年3月4日，交通银行在北京成立。
创办于1897年的美国陶氏化学，与创办于1802年的杜邦，都是美国新材料、基础材料的全球化领先开发商，合并应属于一种“强强联合”，且双方产业互补性极强。
江苏俊启粮油股份有限公司成立于2011年9月，公司位于长江中下游著名的鱼米之乡海安县，是全国优质水稻和油菜籽主产地之一，交通运输十分方便，地理位置优越。
深圳市工艺礼品行业协会成立于2002年6月，已历经三届理事会。
3中国农业银行中国农业银行，前身最早可追溯至1951年成立的农业合作银行，是在新中国时期成立的第一家专业银行，也是新中国成立的第一家国有商业银行。
百度董事会主席兼CEO李彦宏表示，李一男是中国自主创新科学技术领域的顶尖专家，在全球领先的技术公司拥有杰出管理经验，相信他的加盟将带领百度的产品技术团队攀上新的高峰。
数字化投顾（DigitalInvestment Advice）的概念源于2016年美国金融业监管局（FINRA）发布的《数字化投顾报告》（Report on Digital Investment Advice），反映了监管者对于监管对象的认知。
山东双蝶家具有限公司自1998年以来，致力于中高档床垫、真皮软床、布艺休闲沙发、真皮休闲沙发及酒店套房家具的研发、生产和销售。
经海南省政府批准，1995年海南省药物研究所与省药品检验所分设，成为独立的科研机构，是海南省现有的唯一的省级药物研究机构，行政隶属海南省食品药品监督管理局。
LeCroy(力科)成立于1964年，是一家专业生产示波器厂家。
罗平县恒源蓝莓科技开发有限公司于2014年6月18日在罗平县市场监督管理局登记成立。
除了在音乐事业外，在商业方面欢子上也有良好的发展，于2009年创办了唱片公司“东嘉娱乐”。
成都创时尚文化传播有限公司总部位于成都，经营范围为文化传播。
鼎晖投资（CDH Investments1）成立于2002年2，是中国最大的另类资产管理机构之一2，截止至2016年12月，管理资金规模达1200亿元人民币。
柳林县富众源农业开发有限责任公司于2013年09月11日在柳林县工商行政管理局登记成立。
东莞市大宝家具制品有限公司12成立于1995年，坐落于亚洲最大的家具生产基地——广东省东莞大岭山，面积24000平方米，从业技术人员300余名。
常州市万顺纺织集团有限公司于1998年04月28日在常州市工商行政管理局登记成立。
、移动方案本部    美承集团移动方案本部位于开发者扎堆的上海市徐汇漕河泾开发区，致力于为各行业客户提供从顾问咨询、需求分析、软件开发到项目实施等整体移动应用解决方案。
特步成立于2001年，是一家大型运动时尚 体育用品企业。
湖南贝泽商品经营有限公司于2015年6月17日在长沙市工商行政管理局岳麓分局登记成立。
双汇集团万隆董事长在定向资助河南贫困大学生3000万元的慈善会现场掷地有声地说：双汇把参与社会捐助支持贫困群体的公益事业看作自己应尽的责任。
巢湖维佳物流有限公司1，位于巢湖市健康东路（汉王大酒店对面），系巢湖工行行政管理登记企业，具有独立法人资格，是从事专业汽车物流运输的有限公司。
连云港民生汽车贸易有限公司于2014年12月26日在连云港市工商行政管理局登记成立。
南京挑依服装加工有限公司于2015年10月15日在南京市工商行政管理局登记成立。
耀盛投资管理集团有限公司于2006年4月29日在海淀分局登记成立。
河口昆钢矿业开发有限公司是为满足昆明钢铁集团有限责任公司（以下简称昆钢集团）迅速增长的原料需求于2003年组建的一家集矿产资源勘探、开采、销售为一体的股份制企业。
深圳市万达杰塑料制品有限公司于2001年09月29日在深圳市市场监督管理局坪山局登记成立。
甘肃坤大公路工程建设有限公司于2012年9月25日在白银市工商行政管理局白银分局登记成立。
1991年11月在父亲巴莫尔哈的积极倡议下，姊妹三人在家乡成立了巴莫姊妹彝学小组。
深圳市宇驰检测技术有限公司于2009年12月18日在深圳市市场监督管理局南山局登记成立。
锦州市大宇饲料有限公司于2014年06月16日在北镇市市场监督管理局登记成立。
酒泉市天然气有限公司于2005年11月9日在酒泉市工商行政管理局登记成立。
”这是创始人立石一真先生的信念，也是欧姆龙集团世代传承的思维方式。
秦皇岛金程自动车工业有限公司，创建于2000年5月，2001年。
河北亿航线缆有限公司位于宁晋县侯口乡邱头工业园区，是一家成立于2004年的以生产和销售电线电缆为主的企业。
北京汉铭集团，创建于2000年，是一家总部设在北京，上海、广东设有分公司，在中国国内30个省市设立了分支机构的高新技术企业。
1903年6月16日，亨利·福特和11个初始投资人签署了公司成立文件。
福建钱包汇通汽车技术服务有限公司于2015年3月19日在福州市市场监督管理局登记成立。
北方期货经纪有限责任公司（简称北方期货）成立于1996年3月，注册资本1.3亿元。
生态洁环保科技股份有限公司于2004年03月13日在莱芜市市场监督管理局登记成立。
定西供电公司（电力局）成立于1981年1月，历经定西电厂、定西地区农电管理处、定西地区电力工业局三个大的历史阶段。
大连果壳互动科技有限公司于2012年10月18日在大连高新技术产业园区市场监督管理局登记成立。
江苏绿威环保科技有限公司于2011年11月21日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
艾典广告有限公司注册成立于2002年，是一家专注从事品牌战略规划和视觉传达的整合营销服务供应商。
北京派兔商贸有限公司是中国北京一家020电子商务公司，成立于2014年8月，总部位于北京市朝阳区。
陕西油脂集团有限公司是集油脂油料的收购、加工、储存、中转、销售等农、工、贸为一体的国有独资企业，隶属于陕西省粮食局。
新乡市磐石画室成立于2002年3月的新乡市磐石画室至今已有十余年的历史了，是市教委注册在编的正规美术教育培训机构，连续获得优秀办学团体称号，被百度网评为新乡市人气最高画室。
江苏旋力集团组建于1992年12月，2000年7月，经江苏省人民政府批准，公司改制为“江苏旋力集团股份有限公司”。
天津华立达生物工程有限公司始建于1992年，是我国率先进入基因工程制药产业化领域的企业之一。
南昆士兰大学，英文全称University of Southern Queensland，简称USQ，创建于1967年，位于昆士兰州，是一所得到澳大利亚政府和中国教育部承认的公立综合性大学。
江苏中兴博盈商贸集团有限公司于2014-03-07在江苏省工商行政管理局登记成立。
1996年8月，润泰集团成立「大润发流通事业股份有限公司」。
济南金泰伟业工贸有限公司于2005年03月28日在济南市历下区市场监督管理局登记成立。
富阳美丽华洁具有限公司成立于2003年，公司坐落于浙江富阳市（杭州地区），下有二个生产基地，总生产面积12000平方米，员工300余人。
陕西长安易购电子商务有限公司于2015年1月23日在西安市工商行政管理局经开分局登记成立。
浙江海康生物制品有限责任公司是浙江省唯一由国家卫生部定点生产血液制品的省级高新技术企业，公司成立于1996年6月，地址位于温州市里垟新路28号。
豪力投资有限责任公司于1997年12月31日在开发区分局登记成立。
港湘（长沙）建筑装饰工程有限公司于1992年7月10日在长沙市工商行政管理局登记成立。
简介大连顶金贵金属经营有限公司(以下简称“顶金贵金属”)注册于美丽的海滨城市——大连，是东北亚贵金属交易所(NO。
它成立于1937年，1944年开始研发萨博汽车，随后推出了92、93、94、96、97、99车型。
企业简介河北御捷车业有限公司成立于2009年5月，占地450亩，投资5。
自1947年于音乐之乡奥地利创立以来，AKG(爱科技)已经拥有了1,400多项专利技术，凭借其傲视同侪的最大、设备最完善，也是工作效率最高的实验室，AKG始终致力于提供最纯正、音质最自然的话筒和耳机。
吉林省吉信生化医药有限公司于1997年8月21日在长春成立，公司致力于做专业化的临床品种，2008年随着国家新农合政策的出台，公司精选了一系列品牌好、质量优的针对第三终端市场的高端品种。
微特派是一家专业的电子商务物流服务商，2011年2月经国家工商总局名称核准，于4月27日在北京注册成立，注册资本1亿元。
课堂几乎是每家公司必选切入的场景，因此市面上智慧课堂产品不在少数，而起步较早的企业已进入多家公立校，以1996年创办的拓维信息为例，目前进入的中小学校已达25000所。
重庆商报2013年1月22日报道　重庆商报讯 近日，庞大汽贸集团股份有限公司董事长兼总经理庞庆华先生与日本富士重工业株式会社代表取缔役社长吉永泰之先生，正式签订合资斯巴鲁汽车（中国）有限公司合同。
北京金晋投资有限公司于2007年04月27日在朝阳分局登记成立。
四川皇雨广告有限公司，于1993年在成都注册成立，公司是集品牌整合、VI设计、创意设计。
湖南将品雕塑景观艺术有限公司成立于2010年，公司专业打造精品雕塑工程。
1929年，在香港经济大崩溃时，民众情绪低落，x.f.y的设计则释放出欢欣鼓舞的气氛，带来一抹亮色，风靡香港，成就了永久的Passional1929(有激情的1929)佰诗奴品牌标志。
浙江恒逸集团有限公司是一家专业生产PTA、聚酯纺丝、化纤加弹和从事金融投资、进出口业务经营、房地产开发的大型现代民营企业集团，总部坐落于浙江萧山经济技术开发区。
上海强田液压股份有限公司于2005年3月15日在上海市工商局登记成立。
·嘉吉（Cargill）公司成立于1865年，是一家集食品、农业、金融和工业产品及服务为一体的多元化跨国企业集团。
长沙市城市建设科学研究院（长沙市建设工程质量检测中心站）的前身为长沙市城建科研所，成立于1950年，是国内最早成立的城市建设科研单位之一。
南京先锋书店于1996年在南京创立，是国内知名的民营学术书店，自创立以来探索出一条以“学术、文化沙龙、咖啡、艺术画廊、电影、音乐、创意、生活、时尚”为主题的文化创意品牌书店经营模式，搭建一座可供开放、探讨、分享的公共性平台。
麦当劳（McDonald's）是全球大型跨国连锁餐厅，1955年创立于美国芝加哥，在世界上大约拥有3万间分店。
青岛恒兴仁号电子商务有限公司于2015年01月07日在青岛市市北区工商行政管理局登记成立。
北京金视野科技发展有限公司于2014-12-08在朝阳分局登记成立。
江西十大战略性新兴产业发展规划——江西宣风生物产业园位于江西省萍乡市芦溪县宣风镇，该园区于2009年7月经省发改委批准建设，纳入南昌国家生物产业基地发展规划，是该市目前唯一以生物产业为主的特色园区。
湖北省鄂建建设工程有限公司成立于2004年，座落于武汉市青山区武丰村武丰工业园，主要承接电力跨越架工程，公司拥有一支专业技术过硬、能吃苦耐劳，对竹木结构的建筑有深入研究和丰富经验的工程队伍。
高邮市皇缘商贸有限公司于2015年01月23日在高邮市市场监督管理局登记成立。
成都钟顺科技发展有限公司于2002年1月16日在高新工商局登记成立。
株洲溢华汽车销售服务有限公司于2010年07月27日在株洲市工商行政管理局登记成立。
林狼顽强休斯敦火箭队，成立于1967年并在1967-68赛季加盟NBA，是一支属于美国的德克萨斯州休斯敦市的职业篮球队。
瑞安市华仪精密铸造厂座落在瑞安市安阳镇上望界路头村，紧靠飞云江三桥,离市区3公里,该厂创办于一九九零年，注册资本人民币40万元，该厂经过十多年的发展，如今形成了较强的生产能力,已拥有水玻璃,硅溶胶铸造,五条生产线。
1999年7月1日根据党中央、国务院、中央军委关于深化国防科技工业体制改革的重大决策， 在原中国兵器装备集团公司的基础上改组设立的（另一家为中国兵器工业集团公司），现为中央直接管理的特大型国有重要骨干企业、中央企业、国家计划单列企业，是中国十大军工企业之一。
1940年在日本军国主义的扶持之下，粉墨登场成立了所谓的“汪伪政权”，汪精卫本人就荣任了汪伪政权的“国民政府主席”，成为了名副其实的民国大汉奸。
曼彻斯特城市大学(简称MMU)是英国一所综合性公立大学，建立于1970年。
业荣升印刷（昆山）有限公司于2005年11月07日在昆山市市场监督管理局登记成立。
商场开幕1928年12月21日，天津梨栈大街楼高7层、场地宽阔的劝业场开幕，人群熙攘，轰动整个津门。
迈高精细高新材料（深圳）有限公司于2002年9月10日在深圳市市场监督管理局登记成立。
发展简史1、2010年1月15日注册成立广州狼旗网络科技有限公司。
上海睿信投资管理有限公司于1997年12月10日在杨浦区市场监督管理局登记成立。
以诚实守信、及时高效的服务，为每位客户提供完善的、全方位、高水准的各类婚礼及商务庆典服务　太原世纪腾龙文化传播有限公司成立于2005年--拥有一支年轻。
株洲新通铁路装备有限公司位于我国京广、浙赣、湘黔三大铁路干线交汇枢纽、美丽的湘江之滨——株洲市，是经过整合中国南车集团株洲车辆厂有关长大货物车、冶金工矿车辆和铁路工程机械等产品的技术研发、生产制造资源，投入注册资金3000万元，于2005年4月组建的从事铁路装备研发与生产的高新技术企业。
汤池印象2006年在上海成立，是一家专业从事婚礼影像的影视制作公司，拥有丰富的产品线和特色鲜明的客制化服务，产品涉及婚礼跟拍、婚礼电影、婚纱旅拍、爱情mv、婚纱摄影等。
在国家强力推出三农政策及物流业振兴规划等宏观政策的大背景下，为能顺应市场发展，中国华粮物流集团北良有限公司于2010年10月投资建设了大连国际农产品交易中心。
1.青岛啤酒据说真正的青岛老百姓喝酒都买这种用塑料袋装的青岛啤酒产自青岛啤酒股份有限公司，公司的前身是国营青岛啤酒厂，1903年由英、德两国商人合资开办，是最早的啤酒生产企业之一。
浙江盾安节能科技有限公司于2014年12月24日在杭州市高新区（滨江）市场监督管理局登记成立。
中铁三局集团第七工程有限公司驻地陕西省西安市，是国资委管理的具有综合施工能力的国有企业，具有钢结构工程专业承包一级资质，机电设备安装工程专业承包二级资质、地基与基础工程专业承包二级资质、土石方工程专业承包三级资质，同时具备工业与民用建筑、装饰与装潢、地基与基础、非标准大型设备制造等资质。
呼和浩特回民区医院创建于1958年，位于呼市中山西路商业集中区，是一所集内科、外科、皮肤科、妇科、男科、前列腺专科、计划生育科（无痛人流、引产）、不孕不育科、妇产科、耳鼻喉科、肛肠腋臭科、急诊、中医、预防保健于一体的综合性医院，也是内蒙古地区唯一一所回族医院。
柏林之声音响1978年创立，是德国最具代表性的音响品牌之一。
南昆士兰大学（USQ）的教学质量和教师水准被《澳大利亚优秀大学指南》评为四星级。
最“扎心”大学第五：很多人好奇，中国科学技术大学和中国科技大学是什么关系，今天告诉大家，中国科技大学就是中国科学技术大学，听说很多中国科大的学生都非常介意别人称他们学校为“中国科技大学”，他们说这是一种误称。
杭州联川生物技术有限公司成立于2006年6月26日，总部位于美国休斯敦，中国公司地址位于浙江省杭州市高科技企业孵化园区，是一家高科技生物技术与医学检测公司。
农财宝典-新牧网记者 王之娴勃林格殷格翰于1885年成立于德国殷格翰，至今仍是一家家族企业。
北京中视大观书画院是于2016年6月经上级主管部门批准在京成立的1，从事书画创作、研究、展览、培训、鉴定、收藏、交流等活动的公益性组织，总部地址设在北京，在全国各省、直辖市、自治区成立分院。
武汉纽宾凯国际酒店管理有限公司于2014年5月21日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
山东万图高分子材料有限公司创建于2010年9月，是一家技术密集型企业。
武汉保利金谷房地产开发有限公司于2012年01月10日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
浙江雷恩电子科技有限公司于2000年11月29日在杭州市下城区市场监督管理局登记成立。
【新闻背景】在美国车库空间大，不易受外界干扰，法律允许公司注册在住宅里，成为众多创业者的理想办公地点，威廉休伊特和戴维帕卡德于1939年成立，惠普公司是世界上最早的车库公司，随后出现的亚马逊谷歌等公司，创业初期都是从车库公司开始，并陆续得到发展，1976年，乔布斯与斯蒂夫沃兹尼亚克组装好第一台苹果电脑，同年乔布斯沃兹及龙伟恩在自家的车房里成立了苹果公司，乔布斯在计算机展览会大力宣传苹果产品，吸引了众多用户的眼球。
太原市大河多元文化传媒有限公司于2009年10月16日在太原市工商行政管理局尖草坪分局登记成立。
春节旅游火爆，海南是重点地区之一，海南板块今天走势强劲，海南高速、罗顿发展封涨停，珠江控股、海航创新、海南矿业等个股全线拉升。
北京时间3月7日，金州勇士队主场迎战布鲁克林篮网，此役双方激战四节，最终勇士以114比101战胜对手，取得六连胜。
香港迪士尼乐园位于香港新界大屿山，占地126公顷，在2005年9月12日正式开幕。
泉州盛克鞋服有限公司旗下的童装品牌“杰米熊”创立于2004年，“杰米熊”品牌涵盖了童装、童鞋、动漫、儿童系列用品，目前在全国有超过1800家的专卖店、专厅，遍布北京、广州、杭州等200多个大中城市。
九富投资成立于2001年，是中国领先的财经传播和投资者关系管理咨询机构。
一、中山大学，简称“中大”，由孙中山先生创办，是教育部和广东省共建的全国重点大学，是国家“双一流”A类、“985工程”、“211工程”重点建设高校。
吐鲁番市天盛和食品饮料有限公司于2009年11月20日在吐鲁番市工商行政管理局登记成立。
1999年-2010年间，林永健先后7次登上中央电视台春节联欢晚会舞台表演小品，2005年在央视春节晚会小品《装修》中，一人分饰包括“天津大姐”在内的三个角色。
上海弘原网络技术有限公司于2015年4月20日在普陀区市场监督管理局登记成立。
1921年返回佛罗伦萨后，他开了一家专门经营高档行李配件和马术用品的商店，出售由当地最好工匠制作的精美皮具，并在上面打上古驰（GUCCI）标志。
爱奇艺：原名奇艺，创始人龚宇，2010年4月22日正式上线，爱奇艺打造涵盖电影、电视剧、综艺、动漫在内的十余种类型的中国最大正版视频内容库，并通过“爱奇艺出品”战略的持续推动，让“纯网内容”进入真正意义上的全类别、高品质时代。
金驰能源材料有限公司于2013年1月22日在湖南省工商行政管理局登记成立。
厦门大学财经学社成立于1985年，是厦门大学始创的六大社团之一，原隶属于厦门大学财金系，现已经发展成为一个全校性的学生社团。
上海汇想资产管理有限公司于2013年12月26日在嘉定区市场监管局登记成立。
3.ESET（推荐指数85%）拦截成功率98.6%，误报30ESET是总部位于斯洛伐克布拉迪斯拉发的一家世界知名的电脑安全软件公司，创立于1992年，由两家私有公司合并而成，最知名的产品为NOD32防毒软件。
北海市伟恒生态农业有限公司成立于2013年，注册资金300万元，位于北海市银海区银滩大道旁。
中韬建设集团有限公司于1998年12月25日在荆州市工商行政管理局登记成立。
德昌电机集团成立于1959年是一家总部位于香港的大型跨国集团公司，在微电机和集成电机系统的设计、研发及制造等领域具有全球领导地位。
沈阳微思软件有限公司，由日本SYSTEMY’S株式会社投资的外商独资公司，成立于1999年，位于沈阳市南湖高新技术产业开发区。
扬州庆鹏管道燃气经营有限公司于2007-10-24在扬州市江都区市场监督管理局登记成立。
深圳市三十一科技有限公司成立于2006年，是一家主打导电导热系列材料的科技公司。
迪奥品牌始创于1947年，是法国巴黎著名奢侈品品牌，华贵和优雅是其代名词，无论是时装、包包、还是化妆品，迪奥都是上流社会成熟女性的必备之选。
林芝腾讯科技有限公司是腾讯专注投资业务的子公司，于2015年10月26日成立。
陕西苹果电子商务有限公司于2009年06月29日在陕西省工商行政管理局登记成立。
1998年，吴长江和两个同窗凑了100万，建立雷士照明，吴长江占股45%。
北京京科创新科技有限公司成立于1999年10月有留学生创建·专注于机柜的生产销售机箱·机柜·电视墙·控制台·多媒体讲台的大型生产销售公司，致力于大型数据中心和机房的建设改造，集合方案设计、安装调配，工程实施等一系列的配套服务。
广东雅士利食品有限公司于1997年09月26日在潮安县工商行政管理局登记成立。
2月26日，上海，上海戏剧学院（上戏）继中国传媒大学（中传）等高校之后也拉开2018艺考大幕，一大波00后素颜美女帅哥小鲜肉从全国各地赶来考场。
沈阳北阳电缆制造有限责任公司于2002年06月05日在沈阳市于洪区市场监督管理局登记成立。
成立于2009年8月，注册资金500万，同时创立“香皖功夫煲仔”品牌。
铜陵华鹏姜制品有限责任公司于2001年06月01日在铜陵县市场监督管理局登记成立。
平凉市驾协汽车驾驶员培训学校于2006年7月24日在平凉市工商行政管理局登记成立。
上海亚东国际货运有限公司北京分公司成立于2003年5月，是一家经原外经部、国际商务部、国家民航局批准的一级货运代理企业，下设销售部、客户部、财务部、报关部、进口部、出口部、操作部。
北京花乡二手车市场（北京市旧机动车交易市场），位于北京市南四环花乡桥西北侧。
08月，京润珍珠董事长周树立博士荣膺“中国品牌创新杰出人物奖”。
上海浮生若梦文化传播有限公司（Shanghai Floating Dream Culture communication），简称浮生若梦，于2012年5月落户于上海市，由一群热爱电影的年轻人创立。
恩施盛硒生物科技有限公司于2010年9月诞生在世界硒都——湖北省恩施市。
东莞华威铜箔科技有限公司于2010年08月17日在东莞市工商行政管理局登记成立。
据ESPN著名记者Woj爆料，饱受右腿股四头肌炎症困扰的圣安东尼奥马刺队当家球星科怀-伦纳德目前正面临着艰难的选择：由于无法评估伤病对于未来职业生涯的影响，伦纳德的经纪人团队与球队高层在能否出场的问题上发生了分歧，在无法达成一致的情况下，马刺队高层已经要求球员在未来比赛中做好伦纳德长期缺阵的准备，而主帅波波维奇也公开表示对伦纳德在本赛季回归的可能性持有“惊讶”的态度。
江西省新绿地园林实业有限公司于1995年03月23日在江西省工商行政管理局登记成立。
武汉光谷中心城建设投资有限公司于2014年4月28日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
安徽博仑特智能科技有限公司注册成立于2012年4月16日，由博仑特（上海）信息科技有限公司、安徽恩特信息产业有限公司、安徽贝斯达电子科技有限公司、宣城市贝斯特科技有限责任公司共同投资成立。
广东城际置业有限公司于2009年11月25日在佛山市南海区工商行政管理局登记成立。
世界主要直升机和倾转翼飞行器制造商贝尔直升机公司（Bellhelicopter）成立于1935年，其前身为贝尔飞机制造集团，是全球第一家获得商用直升机许可的公司。
深圳市拓鑫环保设备有限公司成立于2005年6月，前身是深圳正好水处理科技有限公司，。
深圳市盈时代网络科技有限公司成立于2004年，属盈时代国际（香港）有限公司独立子公司。
新加坡南洋艺术学院Nanyang Academy of Fine Arts（简称南艺）成立于1938年，前身是南洋美术专科学校。
福州汉晶电子科技有限公司于2008年3月5日在福州市仓山区市场监督管理局登记成立。
太原市康欣生物科技有限公司于2006年9月20日在太原高新技术开发区工商行政管理局登记成立。
12010年4月设立云枫街道，辖原汉丰街道所辖的宝华、永先、长青、龙珠、平桥5个社区，将镇安镇所辖的关子、兴合2个村划入云枫街道管辖。
中山大学中山大学简称中大是一所位于中国广东省广州市的综合性大学1，中山大学是中华人民共和国教育部直属重点大学，位列985工程、211工程，2是由孙中山先生亲手创立，有着一百多年办学传统的综合性重点大学。
1982年2月，石油工业部所属海洋石油业务独立，成立中国海洋石油总公司。
南京天宝混凝土有限公司于1997年12月11日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
创始人食草堂”公司和品牌的创始人名叫牛合印，1962年出生在河北人灵寿一家贫寒农舍。
作品主要成就著名画家杜征麟赠画骆家辉大使  年9月9日下午，美国历史上首位华裔驻华大使骆家辉先生，在北京外国语大学进行了上任后的首次公开演讲并回答了北外学生的提问。
泰安复发中记食品有限公司于1998年06月06日在泰安市工商行政管理局登记成立。
580化妆品成立于2012年，主营容护肤产品，精准定位，整合网络资源，为用户提供最高效、最精准的网络产品。
河北冠图电子科技有限公司是IBM公司云计算机解决方案河北省的唯一合作伙伴和增值开发商，公司定位于向省内各行业提供面向未来的云计算平台和培养各类外包人才，是河北省高校外包型人才培养平台的专业运营商。
纽约尼克斯队，成立于1946年并加入BAA（NBA的前身)，是从最初的BAA联盟开始就没有搬迁过城市的两支球队之一(另外一支是波士顿凯尔特人队)，他们曾经在20世纪70年代初，两夺总冠军。
邦尼网，全称为苏州邦尼信息技术有限公司，是一家网络技术策划公司，成立于2010年，位于中国江苏苏州。
中移通信技术有限公司是中国移动通信有限公司于2015年9月7日成立的独资有限责任公司，总部位于北京，企业法人代表林源。
吉林科学技术出版社成立于1984年,位于吉林省长春市人民大街4646号出版大厦8楼，下设女性图书出版公司、饮食图书出版公司、健康图书出版公司、休闲生活图书出版公司、图书发行公司、空中英语教室杂志社、大众汽车杂志社、中国管理信息化杂志社等8个战略业务单位及办公室、财务部、出版部、审读室等4个职能部门，并为省内首家拥有电子出版物出版权的图书出版社。
苏州群华精密五金制造有限公司于2010年12月14日在苏州市吴江区市场监督管理局登记成立。
2004年池宇峰创办北京完美时空网络技术有限公司，并出任董事长兼首席执行官，面向全球市场针对互联网用户提供大型在线网络游戏服务。
周大福是珠宝界周姓风潮的引领者，周大福的历史能追溯到1929年，前身是广州“周大福金行”。
中国中医研究院耳病专科医院成立于1982年，位于北京，是一家专科医院。
濮阳市百姓量贩有限公司，本公司始建于2000年8月18日。
新疆伊犁农村商业银行股份有限公司于2014年09月22日在伊犁哈萨克自治州工商行政管理局登记成立。
上海碧威网络科技股份有限公司于2013年12月6日在上海市工商局登记成立。
公司简介宁波市鄞州碧特菲日化包装有限公司，创建于2004年。
富阳市鑫通锁业有限公司总部位于富阳市高桥镇，经营范围为锁具生产。
上海信庆进出口有限公司是一个面向国际市场并经工商行政管理部门批准设立的具有进出口经营权的有限责任公司，公司成立于2004年。
2016年3月16日中午，在安徽三联学院图书馆的启发和策划下，来自全校5个学院的7名同学，在图书馆正式成立了安徽三联学院MOOC学习组。
兰西精耕农业有限公司于2015年02月04日在黑龙江省兰西县市场监督管理局登记成立。
如东昌钰海苔有限公司于2002年06月26日在如东县市场监督管理局登记成立。
斯巴鲁是富士重工业株式会社（FHI）旗下专业从事汽车制造的一家分公司，成立于1953年，最初主要生产汽车，同时也制造飞机和各种发动机，是生产多种类型、多用途运输设备的制造商。
衡阳市金虎园林建设有限公司，是衡东县的一家园林建设公司，公司成立于2014年1月，公司地址位于衡东县城关镇交通东路36号。
南京弘正建设发展有限公司于2005年05月31日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
厦门惠尔康集团有限公司成立于1998年，注册资金2。
爱建证券成立于2002年，2016年9月爱建集团通过上海联合产权交易所网络竞价(一次报价)方式出价14.33亿元，受让了上海汇银投资有限公司所持有的爱建证券有限责任公司28.636%股权。
行行团成立于2010年5月，是国内领先的电子商务网站。
1999年8月，易趣在上海创立。
谷歌在2015年8月10日重组为新控股公司Alphabet，当时谷歌的这一举措让很多业内认识感到震惊。
上海英诺众程投资管理有限公司于2015年12月3日在自贸区市场监督管理局登记成立。
北京中航技气动液压设备有限责任公司成立于1997年，隶属于中国航空技术进出口总公司，是研制生产“表面工程设备”的专业公司，并代理E-SAVER节电装置。
南京富士通计算机设备有限公司（英文简称NFCP）成立于1994年5月18日，是由南京有线电厂、日本富士通株式会社、日本富士通ISOTEC株式会社、赞华（香港）有限公司共同投资创建的中外合资高新技术企业。
创业于1968年的美的集团，是一家以家电业为主，涉足照明电器、房地产、物流等领域的大型综合性 现代 化企业集团。
经重庆市人民政府批准，于2003年1月28日组建重庆红岩汽车有限责任公司。
北京树丁商贸有限公司总部位于北京朝阳区，经营范围为东北特产。
东莞市巧美光电有限公司是一家私营单位，成立于2001年9月，主要业务有电子产品。
这些车都在二战中获取了大量经验值，战争环境下，对重型运输车和硬派越野车的技术让它们获得了大量经验，而本田宗一郎直到1948年才创立了本田技研（详见前期“墨予车知道”第十五期——本田汽车的故事），刚经历战争的和平年代，零经验的本田自然没实力去生产越野车了。
深圳市中信华电子有限公司于2004年06月23日在深圳市市场监督管理局龙岗局登记成立。
三八妇乐集团前身为陕西卫生报社咸阳医药保健品厂，成立于1992年。
万人控股集团有限公司于2015年4月20日在厦门市市场监督管理局登记成立。
一、安邦发展掠影安邦保险最早拿到的是财产险牌照，在2004年建立了第一家安邦财险公司，第2年分支机构就扩展到了22家，基本实现了全国范围内铺设。
上海瓦伦丁食品有限公司于2010年4月19日在浦东新区市场监管局登记成立。
经过长期的努力，目前，环球新闻社已经拥有了深厚广泛的各界人脉，也令环球新闻社成为香港为数不多的、被港澳台及内地网民共同认可并广泛关注的新闻传播机构。
1995年，寇汉本科毕业被分配到民航系统，1998年进入联通四川公司，2004年 3月创建四川神宇通信公司，2009年 5月创立成都哆可梦网络科技有限公司，决定做手机Java游戏。
当日，在浙江大学即将迎来120岁生日之际，来自五湖四海的120对浙大校友回到母校，在紫金港校区举行“缘定浙大”2017校友集体婚礼，在校园里留下他们爱情的见证。
中共浙江省委文化教育部于1955年5月成立，1957年3月撤销，并入省委宣传部。
海宁市福莱德置业有限公司于2004年10月14日在海宁市市场监督管理局登记成立。
北京百富金汇投资有限公司是2013.01.06成立的一家投资金融公司，位于北京市宣武区。
沈阳嬴德食品有限公司于2005年08月16日在沈阳市沈北新区市场监督管理局登记成立。
江苏铭诚土地房地产评估有限公司于1999年08月18日在无锡市滨湖区市场监督管理局登记成立。
成都中道成丰田汽车销售服务有限公司成立于2003年9月，注册资本1000万元，是集汽车整车销售、零配件供应、维修服务、信息反馈四位一体的专业化汽车销售服务公司，是一汽丰田汽车有限公司授权认可的特约授权经销商。
斯巴鲁是富士重工业株式会社旗下专业从事汽车制造的一家分公司，成立于1953年，最初主要生产汽车，同时也制造飞机和各种发动机，是生产多种类型、多用途运输设备的制造商。
公司历史好乐买OkBuy成立于2007年8月，由鲁明与李树斌联手创办。
广西贺州市在美房地产开发有限公司于2007年11月22日在贺州市工商行政管理局登记成立。
昆明高新汽车城有限公司于2007年12月8日在昆明市工商行政管理局登记成立。
湖北九阳交通设施工程有限公司成立于2007年2月，是一家集交安设施生产、交安工程施工于一体的综合性企业。
乐美文具有限公司创立于1991年，目前在上海、昆山和广东拥有三个大型的专业文具生产基地，厂房面积近15万平方米，职员5000多人。
东莞市袋鼠皮具有限公司于2002年08月19日在东莞市工商行政管理局登记成立。
社会主义劳动英雄称号(镰刀锤子奖章)是1938年12月设立，授予表现出劳动英雄主义，在提高社会生产效率，促进国民经济、文化、科学发展方面建立特殊功勋者的最高表彰。
法国代尔塔集团创立于1977年，于1999年在巴黎股票市场成功上市。
1999年11月，盛大游戏成立。
公司介绍：  广州金华江医药有限公司董事长蓝韩忠先生，从事医药行业已有 20 多年，享誉医药界。
钦州永盛锰业有限公司于2003年07月10日在钦州港经济技术开发区工商行政管理局登记成立。
青岛海尔厨房设施有限公司简介海尔厨房设施有限公司成立于1997年，依托海尔集团位居世界白电四强、中国家电第一品牌的实力及品牌优势，致力于为消费者提供世界同步的高品质厨房生活。
博世(BOSCH)集团是全球500强之一的著名跨国公司,由罗伯特博世先生于1886年在德国斯图加特创办。
联合众邦（天津）电子商务有限公司于2016年04月05日在天津市武清区市场和质量监督管理局登记成立。
凤凰传媒位于江苏南京，是中国最大的出版发行企业。
四川金明科技发展有限公司(金明科技)创建于2007年，总部位于中国成都，目前在全国均有战略合作公司。
于是1947年，恩佐·法拉利创办了法拉利股份有限公司（Ferrari S.p.A.）。
上虞市宇翔线业有限公司，创建于二00一年，专业生产双股线和多股线，产品广泛用于机织布和针纺用品，具有无结、光滑、捻不匀率低等优点。
通联支付网络服务股份有限公司（简称“通联支付”）是在国家有关金融主管部门的支持下，由上海国际集团、上海国际信托有限公司、中国万向集团以及浙江君汇珠宝等机构共同出资设立的一家金融外包与综合支付服务企业，总部位于上海，注册资本金人民币14.6亿元。
据了解，哈维-韦恩斯坦1952年生于纽约，从纽约州立大学毕业后，韦恩斯坦与弟弟于上世纪70年代末创业建立自己的电影分销企业——米拉麦克斯影业公司。
北京远东正大商品检验有限公司成立于2004年1月，位于北京市经济技术开发区景园街10号D座三层，具有企业法人资格。
暴雪娱乐公司是一家著名视频游戏制作和发行公司，1991年2月8日由加利福尼亚大学洛杉矶分校的三位毕业生Michael Morhaime、Allen Adham、Frank Pearce，以Silicon&Synapse。
1802年，嘉庆七年，杜邦成立。
厦门远华电子有限公司于1994年04月27日在厦门市市场监督管理局登记成立。
中国海运（集团）总公司（简称“中国海运”）成立于1997年（丁丑年）7月1日，总部设在上海市东大名路700号。
古摄影简介古摄影 1创建于于1999年，总部位于成都，是一家在“艺术和时尚”领域独树一帜的公司。
管理团队华北制药股份有限公司董事长：王社平。
那么开始前依照惯例还是科普一下，劳斯莱斯(Rolls-Royce)是宝马公司旗下的品牌，于1906年在英国正式成立。
深圳学生网由深圳市各学校在校学生于2012年9月30日创立，管理团队均由深圳市在校学生组成，由学生自主管理。
厦门小喵网络有限公司于2015年7月20日在厦门市市场监督管理局登记成立。
青海青藏假日旅行社是于2001年，经青海省旅游局批准、工商行政管理部门登记注册，具有独立法人资格，并足额交纳质量保证金的国内旅行社。
广西新权业陶瓷有限公司于2010年08月12日在桂平市工商行政管理局登记成立。
自1990年成立以来，安徽三联集团已成为中国安徽省最大的民营高科技企业，目前集团员工总数2000余人。
厦门倍杰特科技有限公司成立2006年，位于海上花园之称的海西厦门。
69书吧1成立于2012年，定位于广大书友爱好者，所有用户及内容都来自于对小说的执着、热爱。
江苏多格商务管理有限公司成立于2016年，是基于全民互联网+理念下，打造出专业从事特色商品选购、运营管理、服务咨询、信息交流、车险专家为一体的综合型多元化产业集团，总部位于江苏南京。
巴比馒头，起初源于上海市黄浦区南京路上。
PPG大师漆￥489购买PPG大师漆￥589购买▲福乐阁成立于1783年的福乐阁，是享誉北欧的建筑涂料制造商，距今已有200多年的历史了。
贵州中大黔城房地产开发有限公司于2004年5月13日在贵阳市南明区市场监督管理局登记成立。
湖北富迪实业有限公司，位于湖北省仙桃市桃源大道西段2号，成立于1989年，注册资本4800万元。
星级评价价格优惠 ★★★★★★材料质量  ★★★★★★★★★★口碑信用 ★★★★★★★服务售后 ★★★★★★★品牌定位  ★★★★★★★★★NO  4 东易日盛南宁分公司东易日盛成立于1997年，专注于为中国精英阶层提供“有机整体住宅装饰”解决方案，形成独特的涵盖住宅装饰设计、施工、主材代理、自营木作产品配套体系的全产业链发展模式。
深圳市福田物业发展有限公司于1992年06月15日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
湖南省老杨明远眼镜有限公司的历史可以追溯到明末万历年（约公元1618年），由杨氏在长沙开设。
福州国德光电设备有限公司于1999年4月29日在福州市市场监督管理局登记成立。
广州仙蔻生物科技有限公司成立于2014年6月10日，位于广东省广州市人和镇，拥3000平方米自建厂房，是一家完全达到国家化妆品生产企业标准的现代化工厂。
基本介绍日本陆军士官学校，简称“陆士”，为日本陆军军官（是少尉军官，而非军士）是在明治维新期间开办的，前身是1868年8月开办的京都军校。
北京国联万众半导体科技有限公司于2015年03月31日在顺义分局登记成立。
合德堂食品工业（宜都）有限公司于2012年3月13日在宜昌市宜都市工商行政管理局登记成立。
宁波杰事达电子工业有限公司成立于2004年2月，是专业生产手持式高档微型电动工具系列产品的制造型企业，位于浙江省宁波市慈溪慈东工业区慈东大道莲塘路168号。
要说起长城汽车，近几年可谓是汽车界的风云人物，自1984年成立以来，凭借着皮卡起家的它，一心专研SUV领域。
广东健力宝集团有限公司成立于1984年，主要生产饮料产品，同时也涉足罐装、塑料、包装、药业、酒业、食品、体育、房地产等领域。
NS是美国国家半导体公司，成立日期于1959年，总部在美国加州圣克拉拉，首席执行长贺百恩（Brian L。
渤海大学附属高级中学（简称渤大附中）位于美丽的滨海城市— 辽宁省锦州市。
湖南湘波房地产开发有限公司成立于2011年2月28日，注册资金5000千万，由湖南猎鹰房地产开发有限公司、长沙源钏贸易有限公司及两个自然人共同投资创办，是一家民营房地产开发企业。
中博云天建设有限公司成立于2008年3月12日，位于北京市丰台区万泉寺北路，注册资本6900万元。
北京诚敬仁教育咨询有限公司，创立于2005年元月，以弘扬中华优秀传统文化为企业宗旨，立足于将先哲的圣贤文化，身体力行地运用到工作和生活之中，以丰富多元的形式，传播先祖优良的传统美德，为共建和谐社会添砖加瓦1。
深圳市弘润供应链服务有限公司于2016年7月15日在深圳市市场监督管理局登记成立。
广东创鸿集团有限公司于1999年02月12日在揭阳市工商行政管理局登记成立。
湖北中禾粮油有限公司是一家成立于是2005年初的股份制公司，公司位于大别山南麓、长江之滨、闻一多先生故里------湖北省浠水县巴河镇。
邦信资产管理有限公司（以下简称邦信资产）成立于1994年，系中国东方资产管理公司（以下简称东方资产）全资子公司。
“孩子王”是五星控股集团旗下零售事业，总部位于江苏南京。
2003年魅族成立，初出茅庐的魅族，进军国内mp3市场。
宁波新乐电器有限公司（原宁波洗衣机总厂），成立于1980年，首批获得国家生产许可证、自营出口权的企业，公司生产的新乐牌洗衣机是中国最早的洗衣机品牌之一，至今已拥有30年洗衣机专业制造的辉煌历史。
关于集团金大地集团成立于1994年5月,是中国少数致力于城市综合体开发与运营的地产企业之一。
惠州东江鸵鸟场是在1994年9月开办的属民营企业。
天津全速通物流有限公司成立于1999年、在广大新老客户的支持和帮助下、经过全体同仁的共同努力、天津市全速通物流有限公司已度过风风雨雨十多个春秋、由最初的托运部发展到年营业额达3500万的大型物流公司、是同行的佼佼者和纳税大户。
日照中瑞物产有限公司于2003年02月18日在日照市工商行政管理局登记成立。
湖南长沙北山汽车模具制造厂创立于1987年，位于湖南省长沙县北山镇1是国内创立较早的汽车车身覆盖件冲压模具专业制造厂家之一，二十多年以来潜心致力于汽车冲压模具、夹具、检具的研发和制造，从而造就了厚积薄发的专业汽车模具制造经验和技术。
四川省岳池送变电工程公司于1990年4月4日在广安市岳池县工商局登记成立。
苏州运通国际旅行社有限公司(简称苏州运通国旅)，是经旅游局特许批准经营入境旅游、国内旅游业务的国际旅行社，它将成为苏州市民国内和境外游客入境旅游的首选国际旅行社。
上海有了网络科技有限公司于2015年5月4日在虹口区市场监督管理局登记成立。
珠海南方动力网络科技有限公司（中文简称“南方动力”，英文简称ZSP，Zhuhai South Power的首字母缩写），是在目前科技大发展的背景和机遇下，通过自然人合股的方式成立的一家高科技企业，总部位于广东省珠海市横琴新区。
广东新顺景陶瓷有限公司于2010年08月02日在郁南县工商行政管理局登记成立。
海南尚峰投资有限公司于2005年07月29日在海南省工商行政管理局登记成立。
BAA是NBA的前身，NBA的真正生日应该是1946年6月6日。
中国蓝海投资有限公司于1992-06-01在北京市工商行政管理局登记成立。
JOROTO，1982年，诞生于美国旧金山，专注商用及家用运动健身器材产业。
山东运通市政工程有限公司座落于风景秀丽的江北水城—聊城，公司成立于2011年，注册资金1000万元，系以市政公用工程为主业，大力开展多种经营的企业。
高明彩云间乡村俱乐部位于广东省佛山市高明区更合镇新圩社区，于1999年7月26日建立。
蒙自市蒙生石榴产销专业合作社1，成立于2006年5月，注册资本金600万元，社员1125人。
德利文化（北京）有限公司位于北京，是一家专业从事影视制作、活动策划的公司。
SAGI（上启）时尚品牌行销顾问机构于1985年在纽约设立总部，1995年强势登陆深圳。
郑州零零七广告有限公司成立于2013年10月23日，注册资本：50万，法定代表人：刘立冬，公司总部位于河南省郑州市金水区经三路东、徐寨路南格林融熙国际7层711号。
深圳市商德先进陶瓷有限公司总部设于香港，工厂位于中国广东省深圳市。
北京智讯宏达科技有限公司成立于2009年，注册资金500万，公司位于北京市中关村科技园区，是一家从事于现代化信息技术服务领域，集软、硬件电子产品销售、系统维护为一体的高新企业。
案例6——北京理工中兴科技股份有限公司破产重整案（一）基本案情北京理工中兴科技股份有限公司（以下简称京中兴公司）现系在全国中小企业股转系统代办股份转让的非上市公众公司，成立于1992年12月1日，注册资本2.5亿余元。
②坚实的盾牌，寓意为东北石油大学的创建者与大庆油田的开拓者一起创造的大庆精神，是力量之盾、精神之盾，是学校办学育人的制胜法宝，是“东油人”开拓进取的不竭动力。
合肥绿宝电缆有限公司中国·绿宝电缆集团的前身是原合肥电缆厂，始建于1958年，是机械部定点生产企业，享有进出口自营权，是全国电缆行业重点骨干企业，安徽省行业龙头企业，合肥市十大重点企业之一。
青岛众凯食品有限公司成立于2003年9月1日，注册于青岛经济技术开发区，2004年9月1日公司开始筹建食品香精研发与生产项目，并于当年投产。
伦敦大学学院斯拉夫东欧研究院(UCL School of Slavonic and East European Studies)成立与1915年，是世界顶尖的中欧和东欧区域研究机构之一，由捷克斯洛伐克共和国第一任总统托马斯·马萨里克出资设立11。
儋州云达建材贸易有限公司于2013年05月08日在儋州市工商行政管理局登记成立。
广东省电子商务认证中心、是经广东省人民政府批准成立的第一家专业数字证书认证机构，其前身是中国电信南方电子商务中心，创立于1998年，是中国成立最早的数字证书认证机构之一。
山东华辰生物科技有限公司成立于2001年，是一家以生物技术为核心，在医药原料、动物健康领域里快速成长的制药公司。
2010年11月，梧州市社科联成立六堡茶国际交流促进会，推选梧州茶业界知名人士陈伯昌但任会长、彭庆中担任副会长，希望通过地方政府和民间社团共同努力，弘扬六堡茶文化，繁荣梧州乃至广西经济。
南京耀阳物流有限公司位于风景优美的南京市栖霞区，在距离南京市区仅6公里的石埠桥工业园118号（靠近栖霞大道），交通便捷优势。
北京曙光药业有限责任公司于2000年03月03日在东城分局登记成立。
四川省瑞旭酒店管理有限公司，注册成立于2014年年初。
斯堪尼亚（SCANIA）是瑞典的货车及巴士制造厂商之一，于1891年在瑞典南部的马尔默成立。
上海均和融资租赁有限公司于2014年11月25日在上海市工商局登记成立。
北京玄武彦德科技有限公司于2009-06-01在海淀分局登记成立。
沈阳华都物资有限公司成立于2002年，注册资金500万元，主营：H型钢、工字钢、槽钢、角钢、钢轨、中厚板、建材等产品。
杭州左中办公设备有限公司是杭州的一家集办公用品配送、办公后勤托管为一体的服务性企业。
公司成立于2008年，北京北京百市千县传媒有限公司在北京成立。
内蒙古冀商联合会于2007年6月23日成立，成为“冀商团队团结创业之家”。
品牌初创百草味百草味(4张)2003年，24岁的蔡红亮在杭州下沙大学城创办了第一家散装零食店铺，取名百草味。
杭州雅妍化妆品有限公司于2009年11月23日在杭州市余杭区工商行政管理局登记成立。
北京江河瑞通软件技术有限公司于2015-07-29在海淀分局登记成立。
徐州市同大食品有限公司于2015年10月22日在新沂市市场监督管理局登记成立。
松江工业区成立于1992年，是经上海市人民政府批准设立的市郊首家市级开发区。
中国移动通信集团河南有限公司（以下简称“河南移动”）成立于1999年8月16日，同年10月28日在香港、纽约成功上市，成为中国移动（香港）有限公司的全资子公司。
-菲亚特之父，乔瓦尼阿涅利-因法西斯获利若论乔瓦尼人生中做的最聪明的一件事，那就是他于1899年与其他29名股东一同投资了一家名为“意大利都灵汽车制造厂”的工厂了（虽然他只投资了400美元）。
呼和浩特市滨海建设投资有限责任公司于2010年11月09日在呼和浩特市工商行政管理局登记成立。
1902年成立的凯迪拉克可谓最悠久的美系品牌之一，但凯迪拉克进入中国的时间却只有短短的十几年。
江苏全福农牧实业有限公司于2008年06月12日在溧阳市市场监督管理局登记成立。
华南理工大学建筑设计研究院勘察工程有限公司于1995年10月17日在广州市工商行政管理局登记成立。
邢台兆丰源地热能源科技有限公司于2009年06月16日在邢台经济开发区工商行政管理局登记成立。
2、德国博世德国博世创立于1886年，拥有悠久的历史，高效率、低排放、环保和灵活一直是博世壁挂炉的特点。
上海巨海企业管理顾问有限公司于2008年11月19日在崇明县市场监管局登记成立。
不过让郭德纲有点尴尬的是德云社的电影，电视剧收益和口碑几乎都不怎么样，像《三笑才子佳人》《知县叶光明》等等，这就有点奇怪了，这么大的优势，为什么收益却是如此的惨淡呢。
有一句话说的好就是你现在的努力程度配不配的上你以后的生活，好的人生是需要努力的，就像许多白手起家的人，马云就白手起家创造了阿里巴巴集团，他的人生是自己努力得来的，之前他的一句话火了，他说：我都没有见过钱，并且我也不喜欢钱，对钱不感兴趣。
阳春市第一中学（简称阳春一中）是一所历史悠久，成绩卓著的名学校。
浙江万马电气电缆集团有限公司于2000年10月20日在杭州市临安市工商行政管理局登记成立。
河北裕龙金属材料科技股份有限公司于1998年12月8日在高新区工商行政管理局登记成立。
佛山市顺德海尔电器有限公司于2004年06月07日在佛山市顺德区市场监督管理局登记成立。
2007年10月份，在安徽省动物学会秘书长兼安徽大学生命科学学院副院长周立志教授和安徽大学动物生态学硕士生侯银续的共同筹划下，安徽大学动物保护协会成立。
一汽大众于1991年成立，总部位于吉林长春。
报道指，乔布斯在填写该申请书后3年，与友人开办苹果公司。
阳东县永兆餐具五金塑胶制品有限公司成立于1983年，于餐具制造的领域中已有20年以上的历史。
孜孜有限公司是中国“互联网+汽车电子”行动计划理念下衍生全新汽车电子服务的公司，并于2014年9月18日创立于北京，注册资金1亿元。
天津海格丽特装饰工程有限公司成立于2002年5月，是一家专业生产塑钢、铝合金门窗及幕墙的建筑施工公司，总部位于天津市津南区八里台工业园。
中华童子军，1918年，上海中华童子军协会成立，公共租界工部局华童公学校长康普（C.C.F.Kemp）兼任会长。
东莞市凤岗鸿源机床有限公司于1999年初在雁田工业区成立，是经中国机床总公司批准设立在珠江三角洲的机床销售中心，其机床展厅达1200平方米，数控机床展厅200平方米。
北京海纳标致文化传播有限公司成立于2008年12月11日，注册资金50万元，地址位于北京市大兴区黄村镇太福庄村委会西600米。
广西金嗓子药业股份有限公司于2006年12月21日在来宾市工商行政管理局登记成立。
阳光教育管理有限公司于2014年10月30日成立。
井冈山旅行社成立于1995年2月，直属于吉安市旅游局，十年风雨，十年征程，在革命摇篮中成长、壮大。
成立发展阿克苏新农乳业有限责任公司于2002年9月成立，现有注册资本1。
2006年12月 完美时空董事长池宇峰获得「游戏风云人物」奖。
邢台路桥房地产开发有限公司于2006年5月19日在邢台市工商行政管理局登记成立。
北京紫微斯达建材机械制造有限公司，成立于1999年，原隶属顺义区人民政府国有资产监督管理委员会下设北京市紫微星实业总公司。
10万顺德起家 市值一度超3000亿1993年，高中学历的王卫拿着跟父亲借的10万元钱，在顺德注册了顺丰速运，当时公司只有6个人。
广东九九九贵金属经营有限公司于2014年04月15日在广州市工商行政管理局南沙分局登记成立。
罗定市广播电视大学（简称：罗定电大）创办于1982年，是广东省罗定市人民政府主办的综合性开放大学。
山西多尔煤机设备有限公司创建于2003年8月，公司地址位于太原市郝庄正街88号，注册资本1000万元。
沃尔沃汽车成立于1927年,是瑞典人最引以为傲的汽车公司,称之为“北欧公主”一点不为过。
贵州宏立城集团成立于1998年8月，业务涉及建筑、房地产、物业管理、装潢等多个领域，注册资金1亿元，员工1000多人。
索尼电热毯不过索尼手机的前世今身确实很曲折，由日本索尼公司与瑞典爱立信公司所共同合资的索尼爱立信移动通信，创立于2001年10月，曾是世界前五大移动电话品牌之一。
迈瑞成长路迈瑞创始于1991年，是全球领先的医疗设备与解决方案供应商。
根据客户 们的建议、和市场的需求，2009年正式扩展为北京振威聚鑫保温建材有限公司，专业从事保温材料的销售和安装。
中电投云南国际电力投资有限公司于2008年12月在云南省昆明市注册成立，是中国五大发电集团之一“中国电力投资集团公司”的全资二级子公司。
◎1992年3月，三八妇乐公司在古城咸阳成立，由原国家卫生部部长钱信忠亲笔题写厂名。
银泰证券有限责任公司是中国证监会于2006年7月批准成立，于证券行业综合治理期间首家新批准设立的证券公司。
同时韩红还热衷于慈善事业，2007年发起“爱心西藏行”等公益活动，2008年5月14日成立“韩红爱心救援团队”前往汶川灾区支持救援，2012年5月9日注册成立了韩红爱心慈善基金会。
厦门华医馆健康管理有限公司于2010年5月28日在厦门市思明区市场监督管理局登记成立。
大连李尔电梯有限公司于2014年02月19日在大连金普新区市场监督管理局登记成立。
北京京牛控股有限公司于2015-11-23在海淀分局登记成立。
广西莲城建设集团有限公司于1997年03月31日在贵港市工商行政管理局登记成立。
2014年3月3日， 美国密苏里州圣路易斯市—《财富Fortune》杂志宣布其评选的2014年度“全球最受钦佩企业”榜单，孟山都公司荣耀上榜并在行业内排名第二位。
嘉兴永佳精密机械制造有限公司于2000年12月27日在嘉兴市市场监督管理局登记成立。
山东大学英语协会成立于1999年，是山东大学成立最早的学生社团之一，也是山东大学最大的学生社团，在东新、西校、南新三个校区均设有分会，协会活动覆盖五个校区，所含会员多达数千人，以推广英语文化教育为宗旨，为广大会员创造形式多样的英语交流平台。
大事记1、2000年广州市鼎安交通科技有限公司正式成立。
1、张裕葡萄酒（CHANGYU）大概1892年，爱国华侨张弼士先生创办的中国第一个工业化生产葡萄酒的厂家，张裕名字来自张姓，寓意为昌裕兴隆之意。
上海尼彩不锈钢装饰工程有限公司成立于2014年，是中国的一家不锈钢装饰工程公司，专业承接国内外不锈钢装饰工程，专业生产各种不锈钢异形制品，公司总部在上海市松江区。
北京金永源医疗器械有限公司于2006年09月13日在门头沟分局登记成立。
1980年，隆昌县人民政府经济委员会成立，1984年1月，中共隆昌县委工交部与隆昌县人民政府经济委员会合并，成立隆昌县经济委员会，隶属隆昌县人民政府领导。
企业简介广西南宁新策远企业管理有限公司筹备于2010年4月，正式成立于2012年1月。
广东智农通网络有限公司、成立于1998年。
青岛泰格国际物流有限公司于2010年06月13日在青岛市保税区工商行政管理局登记成立。
上海吉地教育培训有限公司于2012年12月14日在杨浦区市场监督管理局登记成立。
东营天瑞成节能科技有限公司成立于2014年，是一家专注于节能技术研发及推广（包括热量表领域、智能水表领域以及其他领域）以及热量表、智能水表和传感器销售的贸易型企业，公司享有进出口经营权，拥有雄厚的经济实力。
平凉红泉酒店有限公司于2015年6月8日在平凉市工商行政管理局登记成立。
魅族在2003年创立之初就致力于开发优质的MP3产品，并创造了国内MP3历史上多个“第一”，成功地成为了国产MP3高品质的代表，魅族是做MP3起家，做MP3时，魅族就抱着要做成国产第一的想法。
吐鲁番欢乐盛典文化投资有限公司（Turpan Festival Culture Investment Company Limited）成立于2011年。
5.《长城汽车》长城汽车，长城汽车股份有限公司，长城汽车的前身是长城工业公司，是一家集体所有制企业，成立于1984年，主要从事改装汽车软床业务。
绵阳市腾驰科技有限责任公司成立于2012年12月26日。
佛山市新力禾企业管理咨询有限公司成立于2015年12月23日， 是一家集管理咨询服务，人力资源服务，软件技术服务和企业管理建设服务等方面业务为一体，为智能型制造业提供服务的企业运营系统服务商，助力“MADE IN FOSHAN”工业4。
厦门新油源石油有限公司于1998年04月03日在厦门市市场监督管理局登记成立。
光华教育创立于2003年，多年来已在全国10个省市拥有分校，成为国内公职类考试研究与辅导、图书策划编辑行业中规模最大、覆盖面最广、师资最精、质量最优、信誉最好的机构，为众多考生实现公职梦想提供了强大的智力支持与服务保障。
来源网络超唱反调：金立这样一家成立于2002的企业，多年来虽然市场占有率一直不是很高，但2017年依然是千万级俱乐部一员，出货量高达2700多万台，这样一个企业如果倒在2018年还是真的很让人惋惜的。
承德新新钒钛股份有限公司(以下简称“承德钒钛”)坐落在人杰地灵的中外历史文化名城----承德，公司成立于1994年6月18日，由承德钢铁集团有限公司独家发起，以定向募集方式设立的股份有限公司。
温州万婴跟踪亲子中心是一家来自北京专业从事0-6岁婴幼儿早期教育的机构，成立于2002年3月，以“做您身边的育儿专家”，让宝宝“快乐。
佳通，国际轮胎制造企业，总部位于上海，在中国五个战略性城市拥有七家工厂。
湖南地泰置业有限公司总部位于湖南，经营范围为置业。
中国长安1（中国长安汽车集团股份有限公司），原名中国南方工业汽车股份有限公司，成立于2005年12月，2009年7月1日更为现名，是中国兵器装备集团公司、中国航空工业集团公司两大世界500强、中国50强企业强强联手、对旗下汽车产业进行战略重组，成立的一家特大型企业集团，是中国四大汽车集团之一，总部设在北京。
新奥生态建材有限公司于2013-09-10在海淀分局登记成立。
扬州名佳食品有限公司于2002年04月18日在宝应县市场监督管理局登记成立。
芜湖华琦装饰工程有限公司于2014年03月28日在无为县市场监督管理局登记成立。
上海富友支付服务有限公司于2011年7月25日在浦东新区市场监管局登记成立。
神州通信集团有限公司是一家全国性网络运营商和新电信业务服务提供商，成立于2003年，是IP地址分配联盟成员，拥有覆盖全国的神州通信网络(CCCNET)，与其它公众通信网络互联互通、资源共享。
安民社区于2004年8月3号有原安博社区、一染社区、纺院社区、西港社区合并而建立。
山东省济南第一中学简称济南一中，创建于1903年，是一所有着上百年历史的省级重点高级中学。
无锡茂杰机械制造有限公司于2002年12月30日在无锡市惠山区市场监督管理局登记成立。
2010年12月13日，武汉进口酒业交易市场在武汉东西湖保税物流中心开业，华中进口葡萄酒交易平台正式开放，进口葡萄酒展示厅陈列全球10余个国家、80多个品种、4000多瓶的产地原装葡萄酒，展厅规模之大、品种之多，居华中地区之首。
三科电器集团有限公司总部坐落于浙江省乐清经济开发区三科科技园，是一家现代化的专业电源制造商，创办于1993年，并在深圳、杭州、温州建立生产基地。
南京舒服特服饰鞋业有限公司于2005年12月15日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
亚洲理工学院(Asian Institute of Technology，简称AIT)，始创于1959年，当时是东盟为了促进亚洲高级工程方面的教育而成立的，1967年11月开始正式使用目前的学院名称。
江门市江海区凯帝光电科技有限公司于2009年04月24日在江门市江海区市场安全监督管理局登记成立。
辽宁省潮人（海外）文化经济促进会，主要是由在辽宁省发展的潮汕人共同发起，2010年1月正式在沈阳市成立。
倍耐力创立于1872年，倍耐力轮胎享誉全世界，在2016年的品牌价值达到了16.37亿美元。
北京微路演科技有限公司成立于2014年底，致力于为创业项目提供更加高效和全面的众筹融资服务，在业内推出视频路演形式，让路演可以随时随地，帮助创业团队节约融资时间精力，是社群股权众筹平台。
泉州市爱丽诗卫生用品有限公司于2003年7月16日在泉州市工商行政管理局洛江分局登记成立。
福建江隆水利水电工程有限公司于2011年4月1日在福建省龙岩市工商行政管理局登记成立。
十堰市共好信息技术有限公司于2006年11月01日在十堰市工商行政管理局登记成立。
1995年2月28日，智通人才正式成立。
金湖信仪自动化仪表有限公司总部位于江苏省金湖县，经营范围为仪表的研制。
北京密安网络技术股份有限公司于2001年08月07日在海淀分局登记成立。
哈里伯顿公司成立于1919年，是世界上主要的能源服务公司之一。
公司简介比音勒芬服饰股份有限公司成立于2003年，是一家集设计、研发及营销于一体的国内领先高尔夫服饰品牌企业。
乐股网创建于2008年，隶属于北京骏嘉财通科技有限公司。
公司简介三十六计传媒（北京三十六计公关顾问有限公司），总部设立在北京，位于中央商务区（CBD）。
新希望六和股份有限公司（股票代码000876）创立于1998年并于1998年3月11日在深圳证券交易所发行上市。
珠海润汇商贸有限公司成立于2012年，主要经营国内外化妆品、精油美容美体系列产品，美容设备。
中国医药质量管理协会ChinaQualityAssociationforPharmaceuticals（简称CQAP）中国医药质量管理协会是全国医药行业质量管理的专业性社会团体，1989年经民政部批准成立，是面向全国致力于医药质量管理事业的人士自愿参加的群众性科学技术团体，是政府部门联系医药企业的桥梁和纽带，是发展医药质量管理事业的助手。
宁波技嘉科技有限公司于2001年03月30日在宁波市市场监督管理局保税区（出口加工区）分局登记成立。
集团地址：中国重庆市巴南区宗申工业园创始人简历1992年，左宗申用50万元创办了一家摩托车生产企业，目前宗申集团已是世界上最大的摩托车制造商之一，其拥有的国内第一支国际摩托车队在今年的国际职业比赛中获奖。
常州市铂安星火教育科技有限公司于2016年01月14日在常州市武进区市场监督管理局登记成立。
上海世茂企业发展有限公司于2000年06月22日在自贸区市场监督管理局登记成立。
深圳市砺工坊文化发展有限公司（简称：砺工坊）创立于2012年12月。
北京迪安波安全技术有限公司创建于1995年，位于北京中关村高科技园昌平园区，是从事可燃、有毒气体报警器、探测器、报警控制器和其它燃气安全检测产品科、工、贸为一体的高新技术企业。
布鲁斯·亨德森（Bruce Henderson）曾担任西屋电气公司的高管，同时也是一位典型的美国创业家，他在1963年创立了波士顿咨询公司（BCG）。
中国通信建设第三工程局有限公司创立于1950年，作为国家通信建设的支撑企业，在我国的通信建设史上发挥了重要作用，曾参加了国家骨干通信网及多项国家重点通信工程建设，始终走在我国通信施工行业前列。
鹤山市广明源照明电器有限公司（简称广明源），位于广东省鹤山市共和镇新兴路328号1，于2002年09月12日在江门市工商行政管理局登记成立，2015年正式更名为广明源光科技股份有限公司。
年7 月17 日，海马集团设立全资子公司海马（郑州）汽车有限公司，并将所持有的郑州轻汽100%股权转让给海马郑州公司，对郑州轻型汽车有限公司进行技术改造，形成5万辆整车生产能力。
曼大的学生为曼尼托巴大学生。
SteelSeries (赛睿)是2001年成立于丹麦的一家公司，公司目前总部位于美国芝加哥，是全球专业游戏外设行业的领导者，其产品类别有：耳机，鼠标垫，鼠标，以及键盘。
7月，北京市委撤销北大工作组，江青点名要求聂元梓筹建北京大学文化革命委员会（简称“校文革”）。
大连软银安通信息技术有限公司于2012年01月09日在大连市工商行政管理局登记成立。
北京全城热恋商场有限公司于2008-04-15在朝阳分局登记成立。
红旗连锁创建于2000年6月22日，目前公司已发展成为中国西部地区以连锁经营、物流配送、电子商务为一体的大型商业连锁企业，是中国A股市场首家便利连锁超市上市公司。
库克群岛议会源自1946年设立的库克立法委员会，1957年改为立法大会，1965年库克独立后，获得完全立法权，1981年命名为库克议会。
山东平原汉源绿色能源有限公司于2011年06月08日在德州市工商行政管理局登记成立。
介绍厦门汇居智能科技有限公司成立于2010年，位于厦门软件园二期望海路19号之三503号，是智能家居及物联网智慧城市、智慧小区配套产品的制造商和系统方案提供商。
香奈儿（CHANEL)，是由Gabrielle Chanel于1913年在法国巴黎创立的品牌，至今已有百年历史。
河北丰禾生物科技有限公司始创于1999年，是一家集研究、开发、贸易为一体的股份有限公司。
北京天安信通科技有限责任公司于2009年01月08日在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
孙仲，男，1965年出生，四川西充人，硕士学历，高级工程师，现为四川九洲电器集团有限责任公司总经理。
深圳市晨麟电子网络工程有限公司成立于2013年 8月1日。
上海中科英泰生物技术有限公司成立于2001年1月，由中国科学院上海生物化学与细胞生物学研究所、上海中科生龙达生物技术（集团）有限公司共同组建，上海生科投资管理有限公司参股企业，受中国科学院国有资产经营有限责任公司（简称：国科控股）的监管。
甘肃陇南市昌信建设监理咨询有限公司成立于1999年3月，是陇南市最早成立的具有独立法人资格监理单位。
上海长搏金属材料有限公司成立于2003年，公司通过不断地改革与创新，经过众多人员的辛勤努力与拼搏发展。
“沧洲栈”是广州第一间腊味专卖店，铺址就在惠爱路（今中山四路），始创于清光绪廿九年（1903），创始人是广东香山（今中山）大黄圃人黎敦潮（又名黎禾）1。
而广西丘比特之爱电子商务有限公司也是国内第一个拥有自己冠名大厦的情趣用品公司，总部位于广西桂林市秀峰区东安街丘比特之爱大厦。
上海国瑞税务咨询有限公司于1997年05月16日在奉贤区市场监管局登记成立。
内蒙古圣牧高科牧业有限公司于2009年10月成立，公司总部设在内蒙古呼和浩特市金山开发区，注册资本为贰亿陆仟贰佰捌拾万元人民币。
在这个背景下于2003年5月成立了分众传媒，同时也创造出楼宇视频广告的新商业模式。
观致是一家全新的国际化汽车公司，成立于2007年12月，生产基地的初始产能为每一年15万辆，最大产能将到达每一年30万辆。
郑州市盐业公司位于郑州市惠济区江山路170号附10号，成立于1984年，是郑州市唯一的国有独资食盐专营企业。
”　　公开资料显示，爱奇艺，原名奇艺，于2010年4月22日正式上线。
林芝腾讯科技有限公司是腾讯专注投资业务的子公司,于2015年10月26日成立。
泸州工投华瑞房地产开发有限公司于2013年9月5日在泸州市工商行政管理局登记成立。
临汾禾谷农业开发有限公司于2012年3月13日在临汾市工商行政管理局尧都区分局登记成立。
山东飞洋热工设备有限公司于1995年03月23日在济南市工商行政管理局登记成立。
南京云商天下信息技术有限公司于2012年07月16日在南京市栖霞区市场监督管理局登记成立。
云南艾环科技有限公司是一家于2009年4月在云南昆明石林县成立的企业，公司主要人事计算机信息系统集成、建筑智能化、KTV、LED电子屏、网络工程等服务。
酒中之王，贵酒茅台，名不虚传，它不仅仅是贵州产的酒，更是白酒中的贵酒，目前虽说贵州茅台的股票下跌了，但是贵州茅台酒的价格却是一直在持续上涨，大家都知道，今年是狗年，贵州茅台也在一月份推出了银色包装的狗年生肖酒，定价为1699元，这个价格在小编看来是望尘莫及，下意识的摸了下比脸还干净的裤兜，我竟然笑了。
中日友好21世纪委员会是中日两国政府的咨询机构，成立于1984年，由中日各界知名人士组成，为增进双方相互了解，促进两国人民友好交流合作，推动中日关系改善与发展发挥了积极作用。
“整个家电行业发展到现在有几十年了，我们格力空调从1991年创立，到目前光是空调都更新了十几代，以前两三年进行一次技术革新，现在是一年一革新，每年都会推出新技术空调。
宁波梦益电子科技有限公司，成立于2006年，位于浙东沿海杭州湾南岸。
临安湍口水位测报站成立于1994年，位于浙江省临安市湍口镇，湍口水位测报站于1999年开始的数字化改造，目前国内处于领先地位又适合我市特点的集数字化采集、自动或手动远程数据传输、计算机处理于一体的地震前兆观测技术。
建华管桩是建筑基础工程材料——预应力混凝土管桩生产的专业厂家，1993年2月创建于广东省中山市小榄镇。
奇瑞汽车股份有限公司(Chery Automobile Co., Ltd.)，是一家从事汽车生产的国有控股企业，1997年1月8日注册成立，总部位于安徽省芜湖市，现任董事长兼总经理是尹同跃。
央视，中央电视台（CCTV）简称。
本田（honda）汽车公司全称为“本田技研工业股份有限公司”，其前身是本田技术研究所，建于1948年9月，创始人是传奇式人物本田宗一郎。
北京麦豆非凡科技有限公司于2014-07-04在海淀分局登记成立。
合肥新联环保设备有限责任公司成立于1965年，经营范围为环保产品。
齐齐哈尔黑龙冰刀制造股份有限公司于2014年07月11日在黑龙江省齐齐哈尔市工商行政管理局登记成立。
据了解，作为中央电视台台属国有企业，梅地亚电视中心具有27年电视节目制作历史，拥有一支30多名具备央视水准的创作精英团队，包括策划、导演、摄影、录音、灯光、直播技术、音乐编辑、特效技术、后期编辑等，是一支能独立完成节目的全案策划、前期采访拍摄、后期配音配乐、编辑包装合成的电视专业团队。
九富投资介绍简介九富投资成立于2001年，是中国领先的财经传播和投资者关系管理咨询机构。
漯河市星鸿电子商务有限公司于2016年5月16日在漯河市临颍县工商行政管理局登记成立。
吉林市广播电视大学，简称吉林电大，是一所市级现代远程教育高等学校。
浙江大学苏州工业技术研究院2011年2月21日上午在苏州揭牌。
浙江金牛工贸有限公司成立于2001年，主营业务为贵金属、礼品的生产销售。
淘宝网，亚洲第一大网络零售商圈，致力于创造全球首选网络零售商圈，由阿里巴巴集团于2003年5月10日投资创办。
山东嘉冠粮油工业集团有限公司于1997年10月22日在嘉祥县工商行政管理局登记成立。
昆山鼎宏五金精密模具有限公司于2006年09月25日在昆山市市场监督管理局登记成立。
天津优阳教育科技有限公司（以下简称“优阳教育”），于2015年9月份，在天津滨海新区中新生态城动漫园动漫中路注册成立，是生态城的一家综合类培训机构。
西安惠居房屋托管有限公司是经西安工商局及其相关政府部门批准成立，专业从事房地产经纪、房地产营销策划、房屋租赁、房地产代理销售、物业管理的有限责任公司，注册资金为1000万元。
中和华宇基金管理（深圳）有限公司于2015年11月30日在深圳市市场监督管理局登记成立。
无锡市吉华环保工程有限公司于2011年10月26日在无锡市滨湖区市场监督管理局登记成立。
浙江兰宝毛纺集团有限公司于2007年04月12日在嘉兴市秀洲区市场监督管理局登记成立。
厦门传奇互动网络科技有限公司成立于2005年，是一家拥有多年网站建设和网站设计经验的专业网站建设公司，同时为全国各大中小型企业提供网页设计、网站建设服务。
扬中华传统文化，推广素食健康生活，由泰安爱心人士共同发起，于2012年7月成立了泰安市福莲源素食有限公司。
广东索特来酒店管理股份有限公司于2011年09月05日在广州市工商行政管理局登记成立。
镇江液压件厂有限责任公司原名为镇江液压件总厂，成立于1976年，专业化生产摆线全液压转向器、摆线液压马达及相关的配套阀类产品。
山东高青经济开发区成立于2002年12月，2006年3月被山东省人民政府批准升级为省级开发区。
东交所，即东北亚贵金属交易所，于2012年12月24日获得中国证监会牵头的“清理整顿各类交易场所部际联席会议”审核通过，成为国家层面审核的贵金属交易所。
阳光城（厦门）置业有限公司于2012年6月28日在厦门市翔安区市场监督管理局登记成立。
北京伟之杰保安服务有限公司于2005-12-16在海淀分局登记成立。
上海合球铸造有限公司于1993年9月7日在浦东新区市场监管局登记成立。
郑州恒诚房地产开发有限公司于1992年9月14日在郑州市工商行政管理局高新技术产业开发区分局登记成立。
蓝魔数码成立于2001年，前身为深圳现胜电脑，于2003年末正式进入MP3行业，起初通过与韩国三星MP3设计公司合作来进行MP3生产销售，并随着自身研发能力的提升，通过5年的努力发展成为数码娱乐产品的领导品牌。
天威塑料制品有限公司成立于2006年，年产值3000多万元。
天津市嘉腾环保设备有限公司于20070116在天津市武清区市场和质量监督管理局登记成立。
十、科沃斯    科沃斯于1998年在中国苏州成立，多年来，科沃斯始终致力于“让机器人服务全球家庭”的使命，让更多人能够乐享科技创新带来的智慧生活。
南京邦格科技有限公司于2003年11月25日在南京市鼓楼区市场监督管理局登记成立。
2013年12月，上海勤泽美业环境技术服务有限公司符合中国企业信用等级评估标准要求，被评定为中国环境卫生行业AAA级信用企业。
杭州三思服饰有限公司成立于1999年，是一家以生产、设计、销售休闲服饰为主的专业化企业。
简介成都市棒棒娃实业有限公司成立于2000年初，是一家专业从事休闲食品开发、生产和销售的私营企业。
安徽旭能光伏电力有限公司于2013年12月25日在全椒县市场监督管理局登记成立。
例如，成立于2007年9月29日的中国投资有限责任公司，是专门从事外汇资金投资管理业务的国有独资公司。
彰武千盛源农业有限公司于2016年03月25日在彰武县市场监督管理局登记成立。
深圳市川渝清洁服务有限公司于2007年05月08日在深圳市市场监督管理局罗湖局登记成立。
恒源祥它是我国手工品牌，1927年屹立在粗布市场中，积累了许多的顾客，产品涵盖范围广，比如：针织、家纺等，另外羊毛材质的使用量最大，因此不用怀疑它的质量问题。
阿里健康科技（北京）有限公司于2015-08-03在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
公司简介北京东旭阳低碳建材科技有限公司总部位于北京东城区东直门内建设部综合研究院二层）。
闻名北京作为北京十大婚纱摄影工作室之一的春天华尔兹，每天都要接待数十位这样充满期待又一头雾水迷茫不已的准新人，为他们一项一项讲解婚纱拍摄的种种。
北京梦之城文化有限公司于2009年4月在北京正式成立，主要运营以“阿狸”为主的原创动漫形象，其团队包括内容创作、市场推广、产品设计、商业授权、渠道、电商、采购、物流。
浙江华新影视有限责任公司成立于1993年。
广东南粤集团有限公司的营运总部设在澳门，大陆分公司设立在珠海、广州和江门，现有5000多员工，沿用南粤（集团）有限公司的名称，拥有包括南粤食品水产有限公司和南方控股有限公司等二十多家企业。
以务实的态度不断创新，君诚购力争建成湖南农产品的淘宝。
薄荷膏曼秀雷敦薄荷膏，于1889年由爱拔·亚历山大·希尔先生研发，配方源自美国，安全可靠，凭着百般功效，迅速风靡万千消费者，畅销150多个国家和地区。
太原通泽重工有限公司（原太原通泽成套设备有限公司）成立于2001年8月。
而在股票市场方面，2001年PUMA的股票价格上升了168%，成为当年德国最成功的股票。
山东重工集团有限公司成立于2009年6月18日，公司是依照《公司法》及相关法律法规，由潍柴控股集团有限公司、山东工程机械集团有限公司和山东省汽车工业集团有限公司等企业全部国有产权组建的国有独资公司，由山东省人民政府国有资产监督管理委员会履行出资人职责，为山东省装备制造业的骨干企业。
广东泽浩棒棒猪科技股份有限公司是国内一家专注母婴安全用品研发的公司，总部位于广东省广州市白云区。
北京恒昌好车电子商务股份有限公司于2014年09月12日在朝阳分局登记成立。
1975年，学徒出身的阿曼西奥·奥尔特加在西班牙西北部的偏远市镇开设了一个叫ZARA的小服装店。
公司三大主营业务：　　嵌入式技术研发以及项目外包　　嵌入式人才的猎头　　嵌入式人才的岗前培训  深圳市深软智能设备有限公司成立与2014年，组织机构代码：09371946-8　　证明材料来源深圳市市场和质量监督管理委员会[1]。
Core Centens Media，于2007年1月9日成立于韩国首尔，隶属于韩国希杰公司旗下的M-net。
江苏枫叶能源技术有限公司于2007年06月20日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
大庆忠旺铝业有限公司于2011年03月18日在大庆市工商行政管理局高新区分局登记成立。
英特尔公司于1968年由罗伯特·诺伊斯、戈登·摩尔和安迪·格鲁夫创建于美国硅谷，经过近 40 年的发展，英特尔公司在芯片创新、技术开发、产品与平台等领域奠定了全球领先的地位，并始终引领着相关行业的技术产品创新及产业与市场的发展。
担任台塑集团董事长达半个世纪之久的王永庆卸任，职位由原台塑总经理李志村接任，王永庆弟弟王永在的长子王文渊升任总裁，副总裁一职则由王永庆的女儿王瑞华担任。
郑州澳尔汇环保科技有限公司成立于2014年3月12日，公司的主要产品有机电设备、环保设备、净化设备、制冷设备、空调设备、水处理设备。
深圳澳华伟业电子有限公司，简称澳华，创建于2003年。
丹东零点牧业有限公司于2007年11月19日在东港市市场监督管理局登记成立。
天津宁波商会成立于2004年1月8日，是由宁波籍公民在天津从事生产营销活动的非公有制经济组织为主体自愿组成的民间商会组织，是天津市宁波经济建设促进会和天津市工商业联合会(商会)的团体会员，并受宁波市人民政府和宁波市工商业联合会(商会)的业务指导和监督。
河北新天际教育科技股份有限公司于2002年9月17日在石家庄市工商行政管理局登记成立。
太平洋咖啡（Pacific Coffee）于1992年在香港诞生，2010年被华润创业收购，成为其旗下唯一咖啡连锁品牌。
泸州博朗办公设备有限公司于2015年03月02日在泸州市江阳区工商行政管理局登记成立。
重庆鸽皇电线电缆有限公司成立于2005年05月24日,位于重庆市江津区珞璜工业园B区。
香港魔术家协会成立于1989年，1991年正式注册为非牟利社团，现为国际魔术家协会及美国魔术家协会属会、国际魔术联盟会员、亚洲魔术联盟常任理事，是香港唯一非牟利国际性魔术演绎组织。
淮阴工学院车辆与交通实验中心始建于1987年，正式成立于2000年，2005年以优异成绩通过学校第一批验收。
北京盈泽纳新化工技术研究院是一家生物科技公司，总部位于北京。
中建材（合肥）粉体科技装备有限公司于2011年08月17日在合肥市工商行政管理局登记成立。
中国压辊壳交易网成立于2012年，主打产品是制粒机配件-----压辊，该产品是制粒设备的主要零配件，用于加工动物饲料和生物燃料颗粒。
中国石化国际事业有限公司成立于1983年，注册资金14.2亿元，是中国石化的全资子公司，负责外贸统一经营，是中国改革开放后最早成立的国际贸易公司之一。
嘉祥金点石雕厂位于“孔孟之乡”嘉祥石雕艺术城内，成立于1986年，该厂集石雕设计、生产、销售于一体，取天青石、汉白玉、大理石、花岗岩等名石珍玉精雕细琢，形成了中西建筑石雕、中外古今人物石雕、动物石雕、现代城市景观石雕、石雕板材等几大商品系列。
安徽省新达热能科技发展有限责任公司成立于1999年，是一家专业提供高品质家居生活产品系统集成服务商，为中国家庭提供专业放心的采暖解决方案。
大宇集团1967年由金宇中创建，初创时主要从事劳动密集型产品的生产和出口。
上海国槐金融信息服务有限公司于2015年4月22日在浦东新区市场监管局登记成立。
广州恒企教育信息咨询有限公司于2011年04月06日在广州市工商行政管理局白云分局登记成立。
2013年公司斥资3000万成立浙江佰绅得电子商务有限公司进军电子商务领域，并建设"帕兰多姿"原创设计师品牌自己的旗舰店与分销渠道，致力成为国内顶级高端服装品牌。
天津滨海航母旅游集团有限公司是在原天津滨海航母主题公园有限公司基础上改制组建成立的，注册资金3.9亿元，资产总额8.7亿元，下设天津滨航演艺有限公司、天津滨航旅行社有限公司和天津滨实餐饮管理有限公司。
吉林大学行政学院外语协会成立于2000年9月1号，在吉林大学行政学院团委的领导下，到2009年已有9年的时间。
恒峰信息技术股份有限公司于2003年01月14日在广州市工商行政管理局登记成立。
公司于2000年在中国北京创办以“俏江南”为品牌的，集东西方文化为一体的，具有独特韵味的四川精品餐厅。
烟台顺达环保科技有限公司，属中港合资企业，坐落在渤海湾畔、风景秀丽的海滨城市——烟台黄城工业园，这里交通便利，资源丰富，利于发展。
深圳市粉蓝衣橱服饰有限公司于2006年成立，先后成功推出女装品牌 “BBLLUUEE Color Emotion（粉蓝）”、“BBLLUUEE粉蓝衣橱”、“BBLLUUEE”。
公开资料显示，爱奇艺，原名奇艺，于2010年4月22日正式上线。
扬州海奇光缆材料有限公司于2015年05月15日在扬州市江都区市场监督管理局登记成立。
南通通西建筑装饰集团有限公司于1993年07月01日在南通市通州区市场监督管理局登记成立。
360的资本市场之路2005年11月，360创立。
浙江凌志精细化工有限公司公位于杭州。
辽宁海天资产管理有限公司于2015年11月03日在丹东边境经济合作区市场监督管理局登记成立。
云南贵鼓风机有限公司于2012年12月18日在嵩明县市场监督管理局登记成立。
江苏省国信资产管理集团有限公司是于2001年8月经省政府批准，在江苏省国际信托投资公司和江苏省投资管理有限责任公司基础上组建的大型国有独资企业集团，也是江苏省政府授权的国有资产投资主体，从事授权范围内的国有资产经营、管理、转让、投资、企业托管、资产重组以及经批准的其他业务，注册资本金为人民币200亿元，现为江苏省人民政府国有资产监督管理委员会监管的大型企业集团。
东莞市金叶珠宝有限公司位于广东省东莞市厚街镇，成立于1996年，经过十多年的快速发展，现已成为集黄金首饰开发设计、生产加工、批发零售于一体的国内著名珠宝企业。
东赵幼儿园，位于天津市蓟县东赵各庄乡东赵各庄村南，成立于2004年，内设大班、中班、小班，实行双语教学。
2000年3月1日至5日，中国科学院在北京召开第三次中国科学技术大学发展工作会议，研究部署中国科大在21世纪初建设高水平大学和改革与发展工作。
贵州恒昌大建设工程有限公司于2014年11月18日在遵义市桐梓县市场监督管理局登记成立。
育碧是一家法国的电子游戏厂商，成立于1986年，在全球各地都设有分公司。
北京彬彤园林绿化工程有限公司于2014-05-29在朝阳分局登记成立。
东台市海华五金机械有限公司创立于1994年3月，历经10多年考验与磨砺，由一家小型五金加工厂发展成为港口护舷配件及特种合金紧固件、非标准件的专业型生产企业。
历史沿革中山威力洗衣机厂的前身是中山市石歧农械厂，1980年正式创立威力品牌，1984年起威力凭借其在双缸洗衣机上的技术突破，从此开创了中国洗衣机行业的发展新天地，在中国民族品牌崛起之路上奠定了新的里程碑。
迪卡侬来自于法国，是体育用品零售商，由米歇尔·雷勒克于1976年创立，第一家店开在法国里尔附近的小村庄恩洛斯。
广东硕泰智能装备有限公司于2015年02月05日在中山市工商行政管理局登记成立。
中国长城资产管理公司集团总部设在北京。
德国Mayser成立于1800年，是欧洲历史最悠久，知名度最高的安全产品制造商。
首创冷锅鱼、在全国掀起冷锅鱼风暴的成都三只耳火锅连锁有限公司（以下简称三只耳），自上世纪90年代创立以来，致力于用现代化的经营理念和管理模式来经营最传统的餐饮企业，始终坚持“美味、健康、品质”的价值取向，不断以高品质的产品、优质的服务以及产品创新来构建自己的品牌。
广东龙正节能环保科技有限公司于2014年04月21日在东莞市工商行政管理局登记成立。
福州君韵信息技术有限公司于2015年1月6日在福州市鼓楼区市场监督管理局登记成立。
河北亿鑫通讯设备有限公司于1984年1月1日在景县工商行政管理局登记成立。
上海升斯电子科技有限公司于2008年7月29日在奉贤区市场监管局登记成立。
0.3元/次兰州大学简称“兰大”，是教育部直属的985、211工程高校。
丰田喜一郎不愧为丰田汽车公司的创始人，不愧为日本的“国产车之父”。
3品牌历史国外1853年博士伦公司的创始人德国移民约翰·雅各·博士先生来到美国创业，在纽约州罗切斯特城开设了一间视光产品专卖店，随后B L另一位创始人亨利·伦先生加盟，博士和伦的合作造就了后来享誉全球的博士伦公司。
福建鸿业融资担保有限公司于2007年04月18日在福州市鼓楼区市场监督管理局登记成立。
宁波海科机电液压有限公司始建于1999年，是集设计、生产、服务为一体的科技型新兴企业。
山东天中集团有限公司于2004年07月22日在德州市工商行政管理局登记成立。
上海傲胜木业有限公司始创于2003年，是一家集研发、生产、销售为一体的专家级地板企业，旗下有傲胜地板（强化复合）、东阳地板（最新WPC技术和实木复合）两个品牌。
林内燃气热水器其上海林内有限公司成立于1993年9月，由上海燃气（集团）有限公司、日本林内株式会社和日本株式会社琦酸三方合资组建，以生产高性能的燃气热水器、燃气灶具、采暖炉、吸油烟机为主。
默多克在拆分后仍担任新闻集团的总裁。
北京汉今国际文化发展有限公司于2007-11-29在朝阳分局登记成立。
捷孚传动科技有限公司于2015年08月04日在金华市工商行政管理局金东分局登记成立。
第三：飞利浦1891年成立于荷兰的飞利浦，经过百年多的发展，飞利浦现在全球28个国家都设有生产基地，于150个国家设置销售机构，拥有8万项专利，实力超群。
上海信安信息技术发展股份有限公司于1999年01月28日在上海市工商局登记成立。
洛阳市振华建筑安装工程有限公司成立于1986年，注册资金2500万元，净资产5800万元，流动资金2000万元。
九证资本投资有限公司于2015-12-17在怀柔分局登记成立。
安徽无为农村商业银行股份有限公司于1999年4月6日在芜湖市工商行政管理局登记成立。
桐乡市强隆机械有限公司于2010年04月28日在桐乡市市场监督管理局登记成立。
深圳鹏城鸿业建筑工程有限公司总部位于深圳，经营范围为建筑工程。
江西康辉国际旅行社成立于1995年，隶属中国康辉旅行社集团有限责任公司,国家特许经营出境旅游组团社，已通过中国质量认证中心的ISO9001：2000国际质量体系的认证，建立了完善的管理体系，以人为本、科学规范，朝着“网络化”“规模化”“品牌化”方向发展。
森纵艾德（北京）教育科技有限公司，成立于2009年，由原微软（中国）有限责任公司数名资深技术顾问创立，由赛迪软件等几家知名风险投资公司联合投资组建成立。
江苏恒瑞医药股份有限公司是一家从事医药创新和高品质药品研发、生产及推广的医药健康企业,创建于1970年,2000年在上海证券交易所上市,是国内知名的抗肿瘤药、手术用药和造影剂的供应商,也是国家抗肿瘤药技术创新产学研联盟牵头单位,建有国家靶向药物工程技术研究中心、博士后科研工作站,获得国家重大专项课题28项。
创始人“本田”车名，源自1948年本田宗一郎先生创立的本田摩托车公司。
就这样，2003年，周群飞成立了蓝思科技，主做手机防护视窗玻璃的研发、生产和销售。
长沙旺湘阁餐饮有限公司于2014年9月3日在长沙县市场和质量监督管理局登记成立。
浙江恒都光电科技有限公司于2010年12月15日在海宁市市场监督管理局登记成立。
山西太钢岚县生态农业发展有限公司于2013年11月20日在岚县市场和质量监督管理局登记成立。
1998年3月5日，国内第一家规范成立的基金管理公司——国泰基金管理有限公司在上海正式揭牌成立，中国公募基金业规范发展的大幕就此拉开。
浙江沃尔达暖通科技有限公司于1999年07月31日在玉环县工商行政管理局登记成立。
“东北亚贵金属交易所”承担着国家实施“东北地区等老工业基地振兴战略”，发展建设“辽宁沿海经济带”和大连东北亚区域金融中心的重任，“东交所”将立足大连，服务全国，建设成为具有全国和东北亚区域影响力和定价权的贵金属交易所。
北斗企鹅工作室成立于2012年初，2014年4月1日注册公司。
江苏良仁文化传媒有限公司简称江苏良仁，是一家专业从事文化艺术、职业技术培训、文化艺术交流活动组织策划的南京民营企业。
卡地亚简介卡地亚(Cartier SA)是一间法国钟表及珠宝制造商，1847年由Louis-Franois Cartier在巴黎Rue Montorgueil 31号创办。
问美贸易有限公司成立于2000年，总部设在福建，以女性健康品全国经营为主，其经营范围涉及广泛。
红网时刻2月28日讯（记者 胡芙）从无到有，从有到精，从2008年的3台销售量，到2017年的4500余台，湖南星邦重工有限公司用十年时间，创造了“湖南制造”的新高度，让世界感受到“湖南制造”带来的“安全感”。
静宁县第一中学（简称静宁一中），创建于1941年，现为县属重点高级中学，是一所历史悠久、传统文化积淀丰厚的甘肃省省级示范性普通高中。
缙云华洋动力机械有限公司是一家专门从事运动摩托车设计与制造的公司，公司总部位于天津市，制造工厂位于浙江省缙云县。
微软，1975年由比尔盖茨和保罗艾伦创立，总部设在美国华盛顿州雷德蒙德。
湖北科普达实业有限公司于2008年1月16日在黄梅县工商行政管理局登记成立。
深圳市科纳实业有限公司于2001年03月12日在深圳市市场监督管理局光明局登记成立。
365历程2006年1月，江苏三六五网络有限公司成立，365地产家居网正式开通。
辑罗足球俱乐部（JLFootballClub）创立于2013年7月1日，来自广东省佛山市三水区云东海，是佛山市三水区的一支业余球队。
凌海市连业水产有限公司于2013年11月18日在凌海市市场监督管理局登记成立。
深圳市天亿嘉工艺礼品厂成立于2006年，位于广东省深圳市南山区西丽工业区，是集开发、生产、销售于一体的综合性礼品厂家。
甘肃省国有资产投资集团有限公司（以下简称：甘肃国投）成立于2009年6月2日，是经甘肃省人民政府批准设立的国有独资大型一类企业。
北京中智慧能投资有限公司于2012-08-10在朝阳分局登记成立。
潼关县嘉睿达商贸有限公司于2014年01月07日在潼关县工商行政管理局登记成立。
天津天大天久科技股份有限公司前身为天津大学填料厂，始建于1976年，后曾更名为天津大学化工分离技术及新型填料开发中心、天津大学填料塔新技术公司、天大天财股份有限公司填科塔新技术分公司。
坚固金业成立于1982年，至今已有三十年的历史。
王耀： 江苏洋河酒厂股份有限公司（苏酒集团）副总裁、苏酒集团贸易股份董事长、党委书记。
北京畅创信天国际贸易有限公司成立于2010年07月，注册资金900万，旗下品牌艾立邦专注于3D彩粒漆，5年间不断创新进取，产品集美丽、实用、环保、可持续于一身。
3新闻事记2016年08月19日，“西安长安银科资产管理有限公司”注册成立。
2015年6月26日，波特兰开拓者队和篮网队达成交易，梅森·普拉姆利加盟开拓者。
商丘市温州商会2002年8月18日在天宇大酒店正式宣告成立。
由国家旅游局、上海市人民政府、中国民航总局主办，本公司——上海雅舍展览服务有限公司承办。
福州周麻婆餐饮管理有限公司于2013年10月12日在福州市台江区市场监督管理局登记成立。
广西容县天天食品有限公司于2012年07月17日在容县工商行政管理局登记成立。
北京颐和工程监理有限责任公司前身是“中国航空港建设总公司工程监理所”，创建于1992年，时属于中华人民共和国空军，现属于三九企业集团，公司位于著名的旅游胜地——香山脚下，毗邻中国最大的皇家园林——颐和园。
双方合资公司华晨宝马在2003年5月成立，在合作的这些年中，华晨宝马已经建成了两家整车工厂和一家动力总成工厂，拥有超过1.6万名员工，目前华晨宝马年产能达45万辆。
四川四海集团总部位于四川的中部--绿色资阳，是以、加工、冷藏、熟食品销售为一体的西部大型现代化企业集团，此外集团还涉及医用设备和锻压机床制造业。
2017年7月，聚美优品联合创始人戴雨森离职 ，投身基金行业。
慧智科技（中国）有限公司于2003年02月21日在无锡市新吴区市场监督管理局登记成立。
贵州省地矿局测绘院始建于1958年，建院五十年来，地矿测绘人的足迹踏遍了贵州八十多个县市的山山水水，在贵州高原以艰苦为荣，以测绘为业，参与国土资源大调查，完成了大量的矿山测量工作、土地利用现状调查及土地利用总规修编工作，先后测制各种比例尺地图万余幅。
四川法泰建筑工程有限公司，成立于2009年，是专业承担医药、电子、食品等工业厂房和生物安全实验室、医院手术室的空气净化系统工程、机电设备安装工程的施工企业。
中国铁通甘肃分公司成立于2001年3月8日，是中国铁通在甘肃境内的授权经营机构。
德惠市农村信用联社成立于1988年8月，2006年12月30日经吉林省银监局批准，德惠市农村信用合作联社正式挂牌开业，成为一家统一法人的集体所有制农村合作金融组织。
2016年艾瑞泽5一经问世便引起市场热烈反响上市253天销量突破10万辆2017年奇瑞仍然一路领跑不忘初心砥砺前行1997年成立的奇瑞是一家从事汽车生产的国有控股企业，总部位于芜湖。
河南省佛光房地产开发有限公司于2009年6月17日在平顶山市工商行政管理局登记成立。
宁波市鄞州碧特菲日化包装有限公司，创建于2004年。
常州市武进新城建筑工程有限公司于1994年11月15日在常州市武进区市场监督管理局登记成立。
湖南财信工程投资担保有限公司于2008年12月5日在湖南省工商行政管理局登记成立。
香格里拉市云矿红牛矿业有限公司于2015年4月29日在香格里拉市市场监督管理局登记成立。
武汉摩恩智能电气有限公司位于国家级高新技术开发区——武汉东湖新技术开发区内，是从事电气设备设计、制造的专业化公司，主要为电力系统的发电、供电、用电部门，科研机构与电力设备相关的生产企业，提供先进的高压试验设备和检测仪器仪表。
易体网3月7日消息，洛杉矶快船队与约会应用Bumble达成球衣广告合同，快船队成为了联盟中第20支签下球衣广告合同的球队。
2010年4月6日，复旦大学1通过整合多个优势学科资源、产-学-研功能有机结合成立复旦大学流域污染控制研究中心。
1921年，第一辆迈巴赫轿车W1问世 劳斯莱斯是世界顶级的超豪华轿车厂商，1906年成立于英国，公司创始人为Frederick Henry Royce（亨利·莱斯）和Charles Stewart Rolls（查理·劳斯）。
益海嘉里集团是新加坡丰益国际有限公司在华投资的以粮油加工、油脂化工、仓储物流、内外贸易为主的多元化企业集团，也是国内最大的粮油加工集团，总部位于上海市陆家嘴金融贸易中心。
中航拓普瑞思航空技术（北京）有限公司于2002年01月29日在朝阳分局登记成立。
杭州明通科技有限公司成立于2003年，总部设在电子商务之都浙江杭州，是国内领先的B2B电子商务平台的开发运营商和网络营销服务商。
河南建信豫资股权投资基金管理有限公司于2015年12月12日在河南省工商行政管理局登记成立。
深圳市鑫信达企业管理咨询有限公司于2012年04月27日在深圳市市场监督管理局宝安局登记成立。
深圳市金照明实业有限公司于1999年08月02日在深圳市市场监督管理局福田局登记成立。
），前身安徽中科大讯飞信息科技有限公司，成立于1999年12月30日，2014年4月18日变更为科大讯飞股份有限公司12，专业从事智能语音及语言技术研究、软件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成3。
如此之长的产业周期极端考验企业战略规划能力，对市场的预判能力，以及抵御各种变素的能力，在这一点上，吉利和李书福都是中国汽车市场的老运动员，他们深谙这里的规律。
简介美国安费诺集团(Amphenol Corporation)创立于1932年，是全球最大的连接器制造商之一。
亚洲星光文化传媒（北京）有限公司是亚洲星光娱乐集团北京分公司，总部位于香港九龙。
厦门亿涛电讯有限公司专注于批发移动号码和手机，公司注册于2008年是中国移动在厦门的顶级代理商，拥有8家实体分店，网站全部销售移动，联通，电信手机号码、固定电话号码等个人以及企业通讯业务。
杭州由达厨具科技有限公司于2012年12月11日在杭州市高新区（滨江）市场监督管理局登记成立。
湖南雅城新材料股份有限公司于2007年7月31日在长沙市工商行政管理局登记成立。
温州维家不锈钢制品有限公司于2006年04月14日在温州市工商行政管理局经济技术开发区分局登记成立。
SolarCity公司于2008年10月成立，是美国一家专门发展家用光伏发电项目的公司，位于加州福斯特城。
广州能高共建建材有限公司于2007年03月27日在广州市从化区工商行政管理局登记成立。
皇家墨尔本理工大学（RMIT University）（又称墨尔本皇家理工大学）是位于澳大利亚维多利亚州墨尔本的一所综合型公立大学，是澳洲历史最悠久的高等学府之一。
发展历程成立之初红岭创投电子商务股份有限公司经深圳市工商局登记注册于2009年初成立，地址位于深圳市福田区益田花园19栋11楼。
湖南沛科能源科技有限公司于2011年9月28日在长沙市工商行政管理局高新技术产业开发分局登记成立。
1994年09月在中国设立2家合资公司-“上海美能达光学仪器有限公司”和“武汉美能达办公机械有限公司”，分别生产销售照相机和复印机。
红蜻蜓自1995年创立以来，以其时尚的外形，亲民的价格，贴心的服务，得到了广大消费者的认可及追捧。
北京中科灵瑞生物技术股份有限公司于2011-11-25在海淀分局登记成立。
福州市牧山禄装饰装修有限公司于2014年12月05日在福州市鼓楼区市场监督管理局登记成立。
北京天辰恒正工贸有限公司于2013-07-03在顺义分局登记成立。
河南宝润达新型材料有限公司于2011年02月23日在许昌市长葛市工商行政管理局登记成立。
国药控股有限公司成立于2003年1月，是由中央直属的我国最大的医药企业集团——中国医药集团总公司与上海复星高科技（集团）有限公司共同出资组建的跨所有制、跨地域的大型医药集团性企业。
上海威超机电设备制造有限公司于2011年1月17日在松江市监局登记成立。
缪寿建本来可以与中介无关，毕了业安安稳稳地做一名光荣的人民教师，但正如麦田房产是个“不走寻常路的企业”，这位创始人也注定是与众不同的——他嗅到了房产中介市场未开发的潜能和商机。
杰米-斯基恩(Jamie Skeen)出生于1988年5月2日，是一位来自于弗吉尼亚联邦大学(VCU)的篮球运动员。
2007年，酷热与原暴风影音团队合并，成立北京暴风网际科技有限公司，并迅速成为最大的中国互联网影音播放解决方案提供商。
新疆广电网络有限责任公司成立于1998年9月30日，是由自治区广播电影电视局批准注册成立的国有独资公司，肩负确保全疆广播电视安全传输的神圣使命，主营全疆有线与无线、广播与电视的网络传输及设计、施工、安装，网络软件的开发及技术服务，同时在全疆开设有线电视、数字电视和数据业务，是新疆大型信息化企业之一。
宝马成立于1916年，总部位于德国慕尼黑。
上海千途旅游咨询有限公司[1] 由两位长期从事世界各国签证[2] 业务工作的资深人士，于2015年1月27日在上海发起成立，公司驻在浦东新区自贸区内，享受国家自贸区企业相关政策优待。
南通润禾环境科技有限公司于2015年07月24日在南通市经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
■2011年12月31日，深圳移动电视频道《深商故事》节目专访金雅福集团董事长黄仕坤，讲述企业发展历程中的努力与收获，展望企业金色未来。
北京春光置地房地产开发有限公司于2008年01月30日在朝阳分局登记成立。
南宁良庆东糖糖业有限公司于2007年11月19日在南宁市工商行政管理局登记成立。
上海燕归来服饰有限公司于2003年2月11日在金山区市场监管局登记成立。
平舆一高全称“平舆县第一高级中学”，平舆县第一高级中学创建于1958年，是一所历史悠久、环境优美、设施完备、质量一流的重点中学，是河南省首批省级示范性高中。
广西芸振生态农业有限公司于2013年09月25日在宾阳县工商行政管理局登记成立。
深圳日兆伟业集团有限公司简称（日兆伟业）成立于2014年5月29日，是一家综合性金融集团公司，注册资本5亿，总部位于深圳市地标京基100大厦68层，。
中山市汇德丰房地产投资有限公司于2010年02月22日在中山市工商行政管理局登记成立。
南京晨啸纺织品有限公司于2002年03月04日在南京市江宁区市场监督管理局登记成立。
福州巨蛙电子科技有限公司于2015年12月25日在福州市台江区市场监督管理局登记成立。
浙江欣欣饲料股份有限公司于1996年12月18日在浙江省工商行政管理局登记成立。
刘一锅餐饮管理公司创立于2004年，是一家集研发、推广、经营及其衍生项目为一体的全国性、专业化的大型餐饮连锁企业。
山西欧德宝电子工程有限公司于2011年9月23日在山西省阳泉市工商行政管理局登记成立。
苏州杰和伊化妆品进出口贸易有限公司于2014年07月30日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
四川省九寨沟县黄埔电力能源有限公司系重庆市黄埔建设（集团）有限公司承债式兼并原九寨县电力有限责任公司后，于2004年6月1日重组的电力企业。
东亚银行是香港历史最悠久、规模最大的独立本地银行，其历史悠久，自1918年创办以来已有百年历史，至2005年资产总额已达2388亿元。
湖南迎春钢板仓制造有限公司于2012年3月1日在长沙市工商行政管理局宁乡经济技术开发区分局登记成立。
苏州普热斯勒先进成型技术有限公司于2014年06月30日在昆山市市场监督管理局登记成立。
好景科技有限公司创建于2003年，是一家专业提供软件开发、网站建设、网站维护、网站营销、网站优化、服务器租用、域名注册、主机申请、企业邮局申请等的公司。
雄博精密机械（杭州）有限公司于2004年12月17日在杭州市市场监督管理局登记成立。
深圳集天室内设计有限公司，总部位于香港，是一家从事空间策划设计、建筑设计、装饰品设计等的企业。
旅游百事通,是全国十强旅行社重庆海外旅业（旅行社）集团有限公司倾力打造的旅游连锁超市，成立于2006年，2014年全年收客量达到300万1，目前占据重庆本地市场25%的份额。
2003年3月14日黄章这个高一就被开除的科技天才创建了魅族，魅族从MP3赚到第一桶金，并迅速成为国内MP3第一品牌，2007年MP3市场盛极而衰，黄章有嗅到了手机行业的机会，并花了将近两年时间才上市了国内第一款大屏全触屏智能手机魅族M8，当初魅族专卖店排起了长龙，上市两个月就卖出了10万部，上市五个月营业额就突破了5亿元。
苏州瑞豪美容美发用品销售有限公司于2015年06月17日在苏州市姑苏区市场监督管理局苏州国家历史文化名城保护区市场监督管理局登记成立。
据悉，规格如此高的授奖，这在安远办学史上是第一次，这个荣誉属于罗校长，属于安远一中全体师生，属于安远教育界校史江西省安远县第一中学创建于1940年，历经历史沧桑巨变，象一颗明珠，浓缩了安远教育发展历程，也展示着安远教育的未来。
中国银行于1912年2月5日正式成立，历经百年变迁，始终秉承追求的精神，发展成为中国国际化程度高的商业银行，也是中国持续经营百年的银行。
成都拓成工业产品设计有限公司成立2006年，立足于西南，是一家专业从事工业产品设计与制造的服务的企业。
山东硅元新型材料有限责任公司是一家研发和生产陶瓷新型材料的高科技公司，位于山东省淄博市高新技术产业开发区柳泉路286号。
彭剑锋，中国人民大学教授、博导，华夏基石管理咨询集团董事长，中国企业联合会管理咨询委员会副主任，北京企业家协会副会长。
美图公司成立于2008年10月，陆续推出了美图秀秀、美颜相机、美拍、美妆相机、BeautyPlus(美颜相机海外版)等一系列软件产品。
深圳广田装饰集团股份有限公司（股票简称：广田集团，股票代码：002482）——国际一流绿色装饰综合集成服务商，成立于1995年，注册资本5。
亚洲妇女基金会于1995年7月由当时日本首相村山富市倡议成立，通过民间募款和政府资助的形式，向在第二次世界大战中日军占领地区的慰安妇支付赔偿金。
浙江雷曼电梯有限公司于2014年12月11日在海宁市市场监督管理局登记成立。
俐哲商贸（上海）有限公司于2008年4月1日在上海市工商局登记成立。
南宁交通投资集团有限责任公司于2014年10月31日在南宁市工商行政管理局登记成立。
斯普林特（Sprint）成立于1899年，公司主要提供通讯及业务，它建立并运营着美国境内唯一全数字的光纤通信网络,在提供先进数据服务方面首屈一指。
说起央视，想必很多人都已经非常熟悉了，你可以不看电视，但是你一定知道中央电视台，它创立于1958年，到现在已经有整整60年的历史了，而他也成为陪伴我们最久的电视频道。
威廉与玛丽学院（College of William & Mary，简称WM），又名威廉玛丽学院，创立于1693年，是全美历史第二悠久的高等院校，建校时间仅次于1636年建立的哈佛大学。
广州丰泰美华电缆有限公司于2010年3月在广州科学城丰泰工业园投产运营，现已发展为丰泰电业主要产品的研发、生产基地。
湖南广电集团位于湖南省长沙市，是2000年成立的省级广电传媒集团。
上海中成融资租赁有限公司于2015年1月29日在上海市工商局登记成立。
内蒙古金河动物药业有限公司于2009年08月07日在托克托县工商行政管理局登记成立。
海尔集团1984年创立于青岛，1985年，海尔创业刚起步时，电冰箱生产技术从德国利勃海尔公司引进先进技术和设备，当时双方签订的合同规定，为体现双方合作，海尔可在德国商标上加注厂址在青岛，于是海尔引进“琴岛-利勃海尔”作为公司的商标（琴岛，青岛的别称）。
格林美股份有限公司（以下简称“格林美”），成立于2001年，2006年12月改制为股份制企业，2010年1月登陆深圳证券交易所中小企业板，股票代码002340。
MSN，是由微软公司在1995年创立，和雅虎同一年，是全球第二大因特网服务提供商，提供的服务很多，包括即时通讯、新闻资讯、搜索、地图等。
石家庄八五零电子有限公司公法人代表周真平，注册资金5000万元人民币，注册地址：河北省石家庄市东岗路44号，占地面积70亩，工业建筑面积26475平方米。
苏州卓萃净化设备有限公司2015年1月13日成立地址吴江经济开发区（八坼）龙津村6组主要从事废气处理  净化设备及其金属零部件生产、销售及安装。
浙江三花钱江汽车部件集团有限公司于2001年09月30日在杭州市市场监督管理局经开分局登记成立。
墨西哥航空公司是墨西哥处于领先地位的一家航空公司，成立于1934年，是世界上历史第四悠久的航空公司。
Valve是Valve Software（维尔福软件公司）的简称，1996年成立于华盛顿州西雅图市，是一家专门开发电子游戏的公司，代表作品有半条命,反恐精英,求生之路,DOTA2等。
福清市天鹏精密电子有限公司于2015年1月20日在福清市市场监督管理局登记成立。
李建龙先生先后于日本、新加坡接受并完成了大学及MBA课程后于1996年在中国北京创建了北京奥菱企业集团——北京奥菱机电设备有限公司，以其自身卓越的领导力，国际先进的教育背景与独特的管理理念，诚信与坚持改进的处事风格，通过十余年的高速发展，将其所创建及拥有的奥菱，成长成为中国地区管理与服务规模最大的国际化、现代化、专业化并具有最佳服务与管理品质的AAA五星级电梯服务与管理企业。
广州民间金融街征信有限公司于2014年08月14日在广州市工商行政管理局登记成立。
宁波菱通物流有限公司成立于2006年12月14日，主要为宁波三菱化学PTA项目提供物流服务，是宁波三菱化学指定的物流服务商。
巩义市博越管道配件厂是一家民营企业，总部地点位于巩义市管道配件。
基本介绍华森网络是创始人张永强于2006年8月15日创建，内蒙古华森网络有限责任公司是专业的互联网信息服务提供商，多年专注于商城，政府，事业单位，中小企业信息化建设，帮助企业用最少的投资在互联网上建立起自己的网络营销平台，为企业全面实现互联网电子信息化服务。
华纺股份，华纺股份有限公司(股票代码600448)位于黄河三角洲的美丽城市——滨州。
上海仁大商业保理有限公司于2015年9月23日在自贸区市场监督管理局登记成立。
9、TCL创立于1981年，至今已有三十多年的时间了，可以算是家电品牌当中的老前辈了，它的涉及范围非常的广，为了给顾客一个满意、舒适、安全的环境，一直不断的向各种家用电器的技术领域发起挑战，不断的进行研究，为用户带来了最好最高的家居体验。
区位优势华北石油管理局及公司机关驻地位于河北省华北油田地区，华北油田是中国大陆地区的一个大型石油天然气田，主要分布于河北省，其下辖附属的准行政管理地区为华北油田地区。
腾魏商旅汽车租赁（北京）有限公司于2015年07月01日在平谷分局登记成立。
01 “月，仍是故乡明”资料显示，360创建于2005年11月，并于2011年登陆美国纽交所。
杭州湖边邨酒店有限公司成立于2011年，是中国杭州的一家酒店。
NDSU,是美国北达科他州立大学（North Dakota State University，简称NDSU）的英文简称，是美国北达科他州最全面的研究性公立大学之一，成立于1890年，历史悠久。
德利九州物流自动化系统（苏州）有限公司于2007年09月17日在昆山市市场监督管理局登记成立。
FOYEGAMO即仏耶伽沫，是创立于2011年3月的一个在线时尚分享团队。
1989年2月，默多克又在英国创办了拥有4个频道的天空卫星电视台，如今，这家电视台已成为新闻集团在英国支柱产业。
哈尔滨通达工业环保自动化有限公司于2003年3月3日在哈尔滨市市场监督管理局开发区分局（高新）登记成立。
杭州安步网络科技有限公司于2015年07月21日在杭州市余杭区工商行政管理局登记成立。
3、圣戈班（SAINT-GOBAIN）1665年由创始人Colbert先生创办，来自法国。
东莞诺泰科机械刀具有限公司总部位于广东省东莞市，经营范围为机械刀具。
十年生死，成就品牌1992年，27岁的谢宏揣着18万元收购了杭州一家已经停产的饼干厂，这家饼干厂就是贝因美的前身。
1952年始称福建省仙游第一中学，简称仙游一中。
图片来源:《朝日新闻》网站人民网东京3月1日电 据《朝日新闻》网站报道,创立于1918年的松下公司迎来100周年纪念,松下为此将在公司总部所在地门真市开设“松下博物馆”,并于公司创立日的3月7日开馆。
东芝三菱电机工业系统（中国）有限公司于2004年09月29日在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
郑州聚联网络科技有限公司成立于2007年，2007年9月聚联携手全球领先的电子商务企业阿里巴巴，是河南地区最佳服务团队。
二连浩特长风协合风能开发有限公司成立于2007年12月26日，注册资本7600万元人民币，注册地为内蒙古自治区二连浩特市，内蒙古锡林郭勒白音华煤电有限责任公司持股比例为51%，中国风电投资有限公司持股比例为49%。
济宁盛润化工有限公司于2006年10月26日在汶上县工商行政管理局登记成立。
晋江鸿基建材有限公司于2010年1月6日在福建省晋江市市场监督管理局登记成立。
湘潭权鑫投资咨询有限公司于2013年12月3日在湘潭市工商行政管理局高新分局登记成立。
北京顺通安达建筑安装工程有限公司于2014年06月11日在平谷分局登记成立。
乡村基餐饮集团CEO张兴强、董事长李红、互联网事业部总经理刘丽、全国营运总监刘忠，微信支付产品总监刘鹏、微信支付华东区商务总监饶谦，以及联合利华、可口可乐、益海集团、重庆华牧集团、中国好侍食品有限公司等乡村基合作企业代表出席了会议。
运动生涯灰熊时期2009年NBA选秀，哈希姆·塔比特在首轮第2顺位被孟菲斯灰熊队选中。
四川建拓建筑装饰工程有限公司成立于2006年，总部位于四川省成都市，是一家集设计，材料，施工于一体，专注于家庭装修，工业装修和商务空间装修的建筑工程装修服务公司。
元老派海底捞四川海底捞餐饮股份有限公司成立于1994年，是一家以经营川味火锅为主、融汇各地火锅特色为一体的大型跨省直营餐饮品牌火锅店，全称是四川海底捞餐饮股份有限公司。
厦门优倍特橡塑工业有限公司1成立于2002年，坐落于美丽的花园城市厦门。
许继电气股份有限公司成立于1993年3月15日，由原许昌继电器厂独家发起，采取定向募集方式设立，1997年4月经中国证监会证监发公字[1997]101号文件批准发行社会公众股5,000万股，并在深圳证券交易所上市，发行后股本为13,800万股。
2009年12月，王思聪拿着老爸给的5个亿成立北京普思投资有限公司，正式开启了疯狂赚钱模式。
乾丰钧盛（北京）企业管理有限公司于2015年10月14日在朝阳分局登记成立。
加拿大国际留学生管理协会（ISMAC）注册成立于加拿大多伦多，是由加拿大多所权威教育机构、知名媒体、高端政商界人士和国际教育领域精英一起，在加拿大三级政府、教育主管部门以及多国使领馆的支持和参与下，发起成立的帮助国际留学生融入本土社会的公益组织，是北美地区最具知名度、美誉度和权威性的国际留学生留学事务综合性服务机构和公益组织。
品牌纪事1999年4月20日，“五叶神”品牌诞生：特制五叶神成功地推向市场。
西藏弘慧创业投资管理有限公司于2013年08月21日在堆龙德庆县工商行政管理局登记成立。
北京彩升印刷有限公司(北京博海升印刷有限公司的分公司）成立于1998年，注册资金1500万元。
天津天蓝妇科医院创建于1988年，是综合性三级甲等医院。
还记得去年百度CEO李彦宏乘坐无人汽车去自家AI开发者大会上的车型吧，宝马。
江门市亚泰机电科技有限公司创办于2005年，以专业开发自动抛光机及相配套的环保吸尘设备为主，坐落于广东省江门市高新区，占地35亩，厂房建筑面积3万多平方，是一家集科研、生产为一体的高科技民营企业，2011年升级为国家高新技术企业，属全自动抛光细分行业龙头企业。
默多克表示，收购Intermix公司对新闻集团来说很重要，因为这不但能立即使集团的用户数翻一番，而且为集团扩展网络业务提供了一个很好的基础。
浙江贝特日用品有限公司成立于2008年9月18日，公司注册资本1000万美金，位于浙江省德清经济开发区光明街。
北京捷迅高腾科技有限公司成立于2011年，捷迅高腾专注于为中国高端人士提供全方位的财富管理服务，通过全面多维度的产品筛选及风险控制体系，参与金融创新产品的设计，使捷迅高腾成为领先于行业并快速增长的独立财富管理机构。
北京嘉美转转三维科技有限责任公司成立于2012年，是一家集3D人体模型制作，服装设计、服装制作和销售于一体。
江苏唯天智能无人机研发有限公司于2014年11月26日在徐州市工商行政管理局登记成立。
爱可视（ARCHOS），法国ARCHOS股份有限公司由法国总公司总裁HenriCrohas先生创建于1988年，从事研发、生产和销售一系列特色鲜明、便携精巧的移动数码产品。
Netflix成立于1997年，目前是一家视频流媒体服务提供商是，总部位于美国加利福尼亚州洛斯盖图。
回忆网成立于2013年，初衷是为所有人提供一个分享自己和身边朋友们以及历史文化与时代文化的回忆和记忆平台。
浙江安东担保有限公司于2005年04月28日在温州市工商行政管理局登记成立。
贝展曼妙（上海）网络科技有限公司于2015年3月16日在自贸区市场监督管理局登记成立。
上海九网信息科技有限公司成立于2008年，倾力打造社会化电子商务系统。
健力宝的创始人为李经纬，后者在1984年创办了健力宝。
崇州巨浪足球队成立于2014年4月，由一群热爱足球运动、崇尚快乐足球、以锻炼身体为目的，而创建的一支业余足球队伍。
Arthur Rudolph)在家乡——纽约长岛创立，意为“大自然的恩赐”，中文译为“自然之宝”。
上海上诺精细化学有限公司于2009年4月24日在金山区市场监管局登记成立。
上海二三四五海隆金融信息服务有限公司于2015年3月3日在自贸区市场监督管理局登记成立。
简介国美电器集团成立于1987年元月一日，2003年、2006年国美电器相继在香港、澳门开业，迈出中国家电连锁零售企业国际化第一步。
led灯电源品牌1、欧普照明有关欧普照明股份有限公司创始于1996年，以生产三基色节能灯起家，集LED及传统光源、灯具、电工电器等的研发、生产和销售为一体的高新技术企业。
浙江红黄蓝服饰股份有限公司于2008年06月20日在温州市工商行政管理局登记成立。
浙江省东联集团有限责任公司于1998年09月30日在浙江省工商行政管理局登记成立。
2008年12月31日，经江西省人民政府批准，江西稀有金属钨业控股集团有限公司正式成立，替代改制前的江西稀有稀土金属钨业集团公司成为省国资委出资监管单位。
沈阳方业环保科技有限公司成立于1992年，是一个以环保业为主，集科工贸为一体的集团公司。
1949年，阿道夫用自己的外号（Adi）加上姓氏（Dassler）的头三个字母，在当地法院正式注册“阿迪达斯”。
广西丰林人造板有限公司于2007年11月14日在南宁市工商行政管理局经济技术开发区分局登记成立。
北京世纪研大教育科技有限公司创办于2007年，是一个八年来一直专注于名校考研定向保录的全日制辅导学校。
集团简介集团历史康佳集团成立于1980年5月21日，前身是“广东光明华侨电子工业公司”，是中国改革开放后诞生的第一家中外合资电子企业，初始投资4300万港元。
浦江国际大酒店有限公司于2005年05月23日在浦江县工商行政管理局登记成立。
田宁，盘石网盟创始人、董事长兼CEO，中国电子商务协会副理事长，全面负责盘石的战略与运营管理。
榆林热电公司是热电联产的股份制企业，前身是榆林热电厂，始建于1958年，位于榆林市南郊开光路128号，距市中心4公里。
青岛肯拉铎机械有限公司于2011年07月27日在青岛市工商行政管理局登记成立。
益阳碧源节能环保科技有限公司（以下简称为碧源环保）成立于2010年10月，注册资本1000万元公司，碧源环保注册地址位于益阳市高新区101号A座1302室，是一家专注于节能行业、环保行业的高科技创新型企业。
濮阳蔚林化工股份有限公司成立于1998年，坐落于“中国龙乡”濮阳市。
本文来源：温哥华旅游局FOUR SEASONS| WHISTLER▼四季酒店 1961年由建筑师 Isadore Sharp 创办于加拿大多伦多。
宁波坤鼎股权投资管理有限公司于2011年09月20日在宁波市市场监督管理局国家高新技术产业开发区（新材料科技城）分局登记成立。
抚顺奥锦奇食品制造有限公司于2012年10月22日在抚顺市工商行政管理局登记成立。
沧州市妇幼保健院位于沧州市运河区西环中街130号，始建于1987年，是一所专业保健机构。
小编，大佐的军衔不低了，绝对是日军前线的最高指挥官了，跟我国的上校差不多，属于高级军官的行列了，日本陆军士官学校不错吧，蒋公都去留过学，要知道日本陆军士官学校的毕业生毕业分配到部队上去混，这军阶总是会慢慢升的吧，不过陆军省是有规定的，陆士毕业，最高军衔就为大佐级，不能再升了，只有陆军大学校毕业才有机会晋升将官。
北医甲状腺研究院成立于1993年。
济南尚典装饰木业有限公司成立于2013年12月，总部坐落于山东省济南市历下区，公司运营理念为工厂化装修。
不妨试一试，科大讯飞股份有限公司（IFLYTEK CO.,LTD.），前身安徽中科大讯飞信息科技有限公司，成立于1999年12月30日，2014年4月18日变更为科大讯飞股份有限公司，从事智能语音及语言技术研究、软件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成。
郑州米宅科技有限公司于2011年7月29日在郑州市工商行政管理局高新技术产业开发区分局登记成立。
曲水中青和创网络科技有限公司于2014年12月11日在曲水县工商行政管理局登记成立。
凯迪拉克—美国通用汽车集团旗下一款豪华汽车品牌，创立于1902年，是美国总统第一御用汽车品牌。
“ACROSS”品牌于2007年在香港注册成立，是一个以潮流箱包为主打的香港原创品牌。
北京凯腾精工制版有限公司的前身系成立于1991年的北京市精工凹印制版厂，公司拥有北京、天津、山东、固安、南京、黄山、广东鹤山、深圳、汕头、长沙和重庆等地设立的13个子公司，其中有10个制版公司，1个特种版公司、1个设备制造公司和1个设计创意公司。
湖北中南电力工程建设监理有限责任公司于1997年08月18日在武汉东湖新技术开发区登记成立。
上海广发恒进股权投资基金管理有限公司于2015年11月30日在上海市工商局登记成立。
工作地址：辽宁省沈阳市铁西区路官一街12号韩帝园公司名称：华润雪花啤酒(广东)有限公司外资|1000人以上|快速消费品(食品/饮料等)公司简介：华润雪花啤酒（中国）有限公司成立于1994年，是一家生产、经营啤酒的全国性的专业啤酒公司。
智联招聘（Zhaopin）创建于1997年，是一家面向大型公司和快速发展的中小企业提供一站式专业人力资源服务，包括网络招聘、报纸招聘、校园招聘、猎头服务、招聘外包、企业培训以及人才测评等。
中华人民共和国唐山海事局（简称唐山海事局），是唐山海域的海事主管机关，成立于2000年12月5日，隶属于中华人民共和国河北海事局。
关于我们徐州岩稳劳务有限公司原名为徐州丰原箭镞劳务有限公司，成立于2013年05月13日，公司坐落于美丽的江苏省徐州市泉山区。
上海汇灵登饰品有限公司是一家时尚饰品公司，总部位于上海市。
江西浩然生物医药有限公司于2008年02月22日在南昌高新技术产业开发区市场和质量监督管理局登记成立。
无锡市太湖电力建设有限公司于1986年10月30日在无锡市惠山区市场监督管理局登记成立。
五矿有色金属控股有限公司于2009年12月22日在湖南省工商行政管理局登记成立。
公司简介深圳市前海精准健康管理有限公司成立于2015年，是一家专为高端客户群体，提供全面完善健康管理服务的公司。
武汉快递网成立于2012年12月，总部位于中国武汉，是中国快递货运行业领先的“点对点”、“门到门”时时平台。
北京市冀东通汽车有限责任公司坐落于北京东四环东路，地处于来朝阳区姚家园路方基业汽车城，占地面积20000平方米，总资产达6000万元，是华北地区最大的克莱斯勒专营店。
位于法国的欧洲商学院英文简称为INSEAD，是欧洲商业管理学院的简称，成立于1959，每年有MBA毕业生450人。
中山大学1、学校概况中山大学（Sun Yat-sen University,），简称“中大”，位于广东广州，孙中山先生创办，教育部直属全国重点大学，“双一流”A类、“985工程”、“211工程”重点建设高校，“珠峰计划”、“111计划”、“卓越法律人才教育培养计划”等，中山大学已成为国内一流、国际知名的现代综合性大学。
浙江省针灸推拿医院（浙江中医药大学附属第三医院）成立于1961年，是一家医院。
集团简介真爱集团有限公司始创于1995年，总部位于浙江金华，注册资本53588万元，资产规模达100亿元，占地面积1000多亩，员工4000余人。
摩多（厦门）科技有限公司于2015年8月24日在厦门市思明区市场监督管理局登记成立。
公司信息简介北京时代星光文化艺术有限公司，成立于2008年，是由香港国际星集团独家授权中国地区所有业务的指定公司，公司办事处设在香港中环。
工作体验金蝶晋升渠道还是很明朗的根据个人规划努力就好了宣扬的是一个大家庭，开放式的办公环境不存在级别制度你的工作态度领导都会看在眼里还可以申请调岗或者调整到其他更感兴趣的岗位上能力突出者升职加薪水到渠成每年可以调薪一次主要行业：软件关键词：开放明朗、调岗调薪推荐指数：★★★★10、康佳康佳集团成立于1980年5月21日，前身是“广东光明华侨电子工业公司”，是中国改革开放后诞生的第一家中外合资电子企业，康佳集团主要从事彩色电视机、手机、白色家电、生活电器、LED、机顶盒及相关产品的研发、制造和销售，是中国领先的电子信息企业。
比如谷歌联合创始人谢尔盖·布林、雅虎联合创始人杨致远、惠普CEO梅格·惠特曼、FacebookCEO马克·扎克伯格等等。
公司简介企业始建于1982年2月，2003年10月改制为有限责任公司，2010年10月组建为广西兴华建设集团，2011年1月更名为兴华建设集团有限公司。
宁国市中山耐磨材料有限公司成立于2007年1月，公司的主导产品高铬球、低铬球、高铬段、低铬段、多元球、耐磨衬板、锤头、耐热钢等。
广东鸿艺集团有限公司成立于1998年，以房地产开发运营为主营业务，同时涵盖城市运营、建筑、装修、园林、物业管理、商业、旅游等业务。
欧洲设计学院（Istituto Europeo di Design）简称IED，1966年成立。
青岛鑫光正建筑节能开发有限公司于2007年03月27日在平度市工商行政管理局登记成立。
栖霞海升果业有限责任公司于2008年08月11日在栖霞市市场监督管理局登记成立。
贵州省余庆县凤香苑茶业有限责任公司于2010年12月21日在余庆县市场监督管理局登记成立。
1919年，在当地银行家和投资人威廉·格兰顿·埃尔文先生的资助下，克莱西创立了康明斯发动机公司，总部设立在美国印第安纳州哥伦布市。
中铁十四局集团隧道工程有限公司，1994年10月成立，是国务院国资委管辖的中国铁建股份公司（A股代码601186、H股代码01186）的三级公司，公司总部位于山东省济南市。
西安万胜房地产开发有限责任公司于1996年5月6日在西安市工商行政管理局经开分局登记成立。
莱芜兴业滤材树脂有限公司坐落于资源丰富、环境优美、交通便利，素有“绿色钢城”之称的莱芜市境内。
重要讲话精神，今天（2月19日），中央电视台在推进媒体深度融合的过程中又迈出了重要的一步：央视新闻移动网正式上线UGC功能。
苏州鼎桥新材料科技有限公司于2002-09-03在江苏省苏州工业园区工商行政管理局登记成立。
资料显示，金杯汽车股份有限公司组建于1988年，自1992年上市以来，股票名称多次在*ST金杯、ST金杯以及金杯汽车之间切换，曾两度披星戴帽，濒临退市。
湖北卓威医疗科技有限公司于2015年03月30日在孝感市工商行政管理局登记成立。
湖南亚美生物科技有限公司是一家来自湖南的食用植物油（全精炼）生产、加工及销售，食用油的进出口于一体的公司，成立于2011年5月9日，注册资金3000万人民币，公司位于株洲市攸县攸州工业园兴业路。
陕西国铁锅炉设备有限责任公司于2015年11月2日在宝鸡市工商行政管理局高新开发区分局登记成立。
公司地址福建触动新时尚家居有限公司着落于福建福州仓山南江滨路融侨外滩A区3座1704。
3月7日晚间，吉祥航空发布公告称，公司控股股东上海均瑶(集团)有限公司(以下简称“均瑶集团”)于3月5日将其持有公司的1200万股限售流通股股票质押给中国工商银行股份有限公司上海市长宁支行，占公司总股本的0.67%。
第一家肯德基快餐店于1952年开业。
中国人民解放军第5311工厂始建于1954年，坐落于江苏省会、副省级市，中国国家区域中心城市（华东），六朝古都南京市，隶属于空军装备部。
江阴华新电器有限公司于2002-08-19在无锡市工商行政管理局登记成立。
索尼爱立信，即索尼爱立信移动通讯公司（Sony Ericsson Mobile Communications AB），是由日本索尼公司、瑞典爱立信公司分别出资50%于2001年10月成立，以生产手机产品为主。
石狮市炎英塑胶制品有限公司创建于2003年，是炎英（香港）贸易有限公司在大陆投资的一家集研发、生产、销售、服务一体的专业塑料包装基材企业，座落于著有闽南侨乡之称的“中国休闲服装名城”---石狮。
始建于1985年，为恒安集团核心企业，注册资本14736万元人民币，生产经营安乐卫生巾、热熔胶卫生巾材料业务，先后被评为中国500家最大乡镇企业和500家最大外商投资企业。
黑龙江海昌生物技术有限公司于2007年04月05日在黑龙江省齐齐哈尔市工商行政管理局登记成立。
广州艺珍雅集文化艺术咨询有限公司于2013年12月14日在广州市工商行政管理局天河分局登记成立。
北京黑狗物流股份有限公司成立于2015年1月，位于北京市大兴区黄村镇芦求路周村中街东路临11号，是一家集物流快递、物流托管、冷库租赁的北京同城冷链宅配快递公司。
个股简析：京东方A 000725一、公司简介：京东方科技集团股份有限公司（BOE）创立于1993年4月，是全球领先的半导体显示技术、产品与服务提供商。
但是他不满足于只做一个代理商，2000年的时候，他最终看中了黑龙江康复研究所的附属药厂，用了168万元买下了这家连年亏损的小药厂，改名为誉衡药业。
汽车车型推荐：奇瑞奇瑞汽车 股份有限公司成立于1997年1月8日，注册资本41亿元。
西安精雕精密机械工程有限公司于2015年7月1日在西安市工商行政管理局高新分局登记成立。
2、CHANEL香奈儿香奈儿（Chanel）是一个法国奢侈品品牌，创始人是Coco Chanel（原名是Gabrielle Bonheur Chanel ，中文名是加布里埃·可可·香奈儿），该品牌于1910年在法国巴黎创立。
江苏盈泰塑胶有限公司于2011-11-11在海安县市场监督管理局登记成立。
深圳国金盛世资产管理有限公司于2015年12月15日在深圳市市场监督管理局罗湖局登记成立。
北京怡合春天科技有限公司于2014年09月18日在开发区分局登记成立。
广东迅扬电脑科技股份有限公司于2010年03月10日在东莞市工商行政管理局登记成立。
郑州大学古代文学与文献学研究中心成立于2002年9月，陈飞教授任中心主任。
安徽安泰农业集团始创于1997年，经过10余年的发展，如今已成为一个集种畜繁育、肉猪饲养、生猪销售、屠宰加工、饲料生产、粮油加工、苗木培育、水产养殖及畜禽技术服务于一体、产供销一条龙的省级农业产业化龙头企业，是宣城市政府重点扶持企业，被列入市“552强龙工程”项目实施单位之一。
北京天地无极科技有限公司是北京的一家高科技公司，总部位于北京市通州区。
摩天石投资控股有限公司于2009年12月28日在广州市工商行政管理局登记成立。
1939年11月期间，党中央为了培养更多抗战干部，决定复办陕北公学，又称后期陕公。
NO.16 俄亥俄州立大学Ohio State University--Columbus俄亥俄州立大学（The Ohio State University），简称OSU，创建于1870年，是一所坐落于美国俄亥俄州首府哥伦布市（Columbus）北部的顶尖老牌公立研究型大学。
上海金点砂雕制品有限公司（上海金点艺术公司）成立于2001年10月，是一家在华东地区建筑材料行业的专业公司，其拥有专业的设计团队、时尚独特的设计理念、具有成熟的施工技术，以及精湛的生产工艺技术。
百威英博是全球领先的酿酒制造商，总部位于比利时鲁汶，成立于1876年，旗下经营着300多个品牌，其中包括百威、时代、贝克啤酒等全球旗舰品牌。
江苏恒亿天嘉纳米材料科技有限公司于2016年04月05日在南通市经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
山东天辰智能停车设备有限公司成立于2011年，公司位于山东禹城市高新开发区，注册资本5000万元，主要生产经营机械式停车设备、停车场自动收费系统、立体仓库设备、自动化物流设备的研发、制造、销售及安装服务。
厦门群呼科技有限公司注册成立于2014年，公司位于美丽的鹭岛—厦门。
1993年 - 合资建立安徽佳通轮胎有限公司。
河源市残疾人联合会于1991年5月18日成立，它代表全市各类残疾人的共同利益，维护残疾人的合法权益，为残疾人服务，并承担政府委托的任务，开展残疾人工作，动员社会力量，发展残疾人事业。
广州城市之星运输有限公司于1999年03月30日在广州市工商行政管理局白云分局登记成立。
抚顺方远幕墙门窗科技有限公司于2009年07月02日在抚顺市工商行政管理局登记成立。
公司历程江苏省饲料公司成立于1984年4月，现隶属于江苏省粮食集团有限责任公司，系省粮食行业协会理事单位、省饲料工业协会常务理事单位，省饲料营养研究会副会长单位，注册资本1200万元。
昆山可腾电子有限公司于2013年05月13日在昆山市市场监督管理局登记成立。
北京华夏建龙矿业科技有限公司于2003年成立，是一家集矿山投资开发、矿产品采选技术研究和矿产品加工、销售于一体的综合性高新技术企业。
南京川恩投资管理有限公司于2014年11月10日在南京市浦口区市场监督管理局登记成立。
中国航空服务有限公司1成立于1987年，是中国大陆地区最早的客、货运航空销售代理企业，在全国和世界各地共有11家分支 机构和3 家控股公司，总部设在北京。
新郑市档案局（馆）成立于1958年10月15日，1997年9月被市编委明确为副科级事业单位，归属市档案局管理。
现如今的他有着近百美元的身家，也是华人界可圈可点的富豪，金士顿从1987年发展至今，每年营入65亿美元成为世界最大的电子类储存产品的生产公司。
晋江惠汇制果有限公司于2000年7月31日在福建省晋江市市场监督管理局登记成立。
北京理工中兴科技股份有限公司于1992年12月01日在海淀分局登记成立。
山东安瑞投资有限公司成立于2013年，经营范围为网络借贷信息服务。
深圳市富源祥投资有限公司于2013年05月17日在深圳市市场监督管理局罗湖局登记成立。
代斯米泵业技术（苏州）有限公司于2005年05月10日在苏州工业园区市场监督管理局登记成立。
白洋淀旅行社成立于1989年，是经国家旅游局批准成立（许可证编号L-HEB-GN02008）具有独立法人资格的专业国际旅游企业。
旭辉集团2000年成立于上海，其控股股东旭辉控股集团2012年在香港主板整体上市(股票代码00884.HK)，是一家以房地产开发为主营业务的综合性大型企业集团。
实力大减 奇瑞渐露疲态奇瑞是一家成立于1997年的国有控股企业，产品覆盖乘用车、商用车、微型车等领域，曾9年蝉联中国自主品牌销量冠军。
四川省老鬼餐饮文化有限公司于2012年7月9日在四川省绵阳市工商局高新分局登记成立。
简介联美电影公司 (UNITED ARTISTS) ，1919年由四位著名导演及演员卓别林、范朋克、毕克馥、格里菲斯出资创建，逐步发展成为控制美国电影生产和发行的八大公司之一。
福建省长乐市坐视布管网络科技有限公司正式成立于2014年，是一家“互联网+蕾丝”的工业互联网创新型B2B电子商务企业。
北方华录文化科技（北京）有限公司（简称“北方华录”）成立于1995年，隶属国务院国资委直属的文化央企中国华录集团，是一家具有核心技术和产品，为用户提供高科技、新创意、多内容的文化服务公司。
郑州金艾斯商贸有限公司成立于2008年，是一家高端品牌广告材料供应商，目前是美国3M商业标识产品部和日本三菱亚克力在河南省唯一一家授权经销商。
北京市日盛达建筑企业集团有限公司于2011-12-26在朝阳分局登记成立。
CARTIER卡地亚CARTIER 卡地亚大名鼎鼎的卡地亚有着「珠宝皇帝」的美称，它是在1847年于法国创立的钟表与银饰品牌，从19世纪开始闻名。
江苏西电南自智能电力设备有限公司于2010年08月26日在扬州经济技术开发区市场监督管理局登记成立。
2、许鲜网许鲜网于2014年正式成立，用户通过提前预定，即可于次日到店提取新鲜水果、当日生产的鲜食或等待配送上门。
上海斯丹麦德电子有限公司在上海成立于2007年7月，其总部在美国辛辛那提，是一家纳斯纳克上市公司，上海工厂主要集生产研发销售为一体的生产型企业。
上海理泽电子科技有限公司于2011年5月20日在普陀区市场监督管理局登记成立。
抢GO网成立于2010年9月，由苏东全先生创办，在O2O领域精耕细作,将客户习惯于网络发现，比较，预定，参与，分享为流程。
湖南智卓创新金融电子有限公司归属中国智卓集团子公司，注册资金人民币壹仟万元，主要从事电脑一体机、电脑（电视）一体机、平板电脑、WINDOWS终端等产品的设计、开发、生产、销售、服务为一体的高新技术企业和软件企业。
1995年，高等学校布局调整取得明显成效，年末普通高校为1054所，比上年有所减少。
核磁共振技术还可以与X射线断层成像技术（CT）结合为临床诊断和生理学、医学研究提供重要数据。
龙岩市新罗区天然竹业专业合作社坐落在素有“竹席之乡”美称的小池镇培斜村，成立于2007年，占地30亩，共有标准化厂房5000㎡，生产“天然”牌竹凉席、竹家具、竹筷子、竹座垫、竹枕等系列竹制产品，产品远销全国各地，以及新加坡、马来西亚、印尼等东南亚国家，是当地支柱产业之一，被区消费者委员会评为“诚信单位”。
”中央电视台大型节目中心副主任、贵州黔东南分会场总负责人陈临春道出了央视春晚分会场落户黔东南的初衷：舞台设在肇兴侗寨，充分体现黔东南特色，节目的创意和灵感来自黔东南浓郁的多民族文化。
上海市精神卫生中心位于上海市闵行区沪闵路3210号、3211号，占地约100亩，建筑面积约3万平方米，始建于1935年，是一所上海市精神卫生三级甲等专科医院,是上海交通大学医学院附属医院1。
江苏悍玛动力机械有限公司于2016年03月17日在泰州市兴化工商行政管理局登记成立。
云南群泰网络信息科技有限公司于2015年6月5日在昆明市工商行政管理局登记成立。
图片来源：《朝日新闻》网站人民网东京3月1日电 据《朝日新闻》网站报道，创立于1918年的松下公司迎来100周年纪念，松下为此将在公司总部所在地门真市开设“松下博物馆”，并于公司创立日的3月7日开馆。
后来受他影响的李国庆1995年还在美国开着一家叫科文实业集团的公司，主做信息数据出版业务，属于惨淡经营，直到4年后的1999年创办当当网，才找到人生的正确航向。
广州珠江钢铁有限责任公司（简称珠江钢铁）于1993年5月经国家外经贸委批准成立，是广东省、广州市重点发展的大型工业板块──广州钢铁企业集团的主体企业之一，是我国第一家引进的具有90年代国际冶金先进水平的薄板坯连铸连轧生产线（简称CSP生产线）的企业。
简介嘉宜美电子商务有限公司注册资金人民币1000万元。
简介长盛基金管理有限公司1成立于1999年3月26日，是国内最早成立的十家基金管理公司之一，也是首批获得全国社保基金管理资格的六家基金管理公司之一，公司注册资本为人民币1。
摩尔庄园警署支队成立于2013年寒假，成为摩尔庄园网页游戏第一个线上由玩家组成的警官群体。
敖汉远古生态农业科技发展有限公司于2011年07月14日在敖汉旗市场监督管理局登记成立。
金光集团（Sinar Mas Group）由印尼知名华人黄奕聪先生于1962年创立，现有数百家法人公司，拥有员工15万名，资产约200多亿美元，曾被世界著名财经杂志《福布斯》评为印尼第一大财团。
湖州长城皮业有限公司于2003年04月01日在湖州市南浔区工商行政管理局登记成立。
广州天趣网络科技有限公司（简称天趣）成立于2011年6月，是一家专注于互联网信息服务及移动互联网应用开发的企业。
兴家残疾人子女义务辅导学校的简称是“兴家”，成立于1999年12月26日，这是一所助残疾人子女成才的、提供无偿服务的学校，旨在为特困家庭子女提供免费的教育。
无锡市澄昌特钢有限公司总部位于无锡，经营范围为不锈钢圆钢、不锈钢钢锭。
安徽民顺电子商务有限公司于2011年7月27日在合肥市工商行政管理局登记成立。
湖北省枣阳市浩瀚生物工程有限公司于2010年06月21日在枣阳市工商行政管理局登记成立。
极客公园拥有强大的线下活动组织能力和内容策划能力，通过月度、年度活动聚集了一批具有创新精神的极客人群，为新锐创业团队和产品提供了舞台，并连续邀请到具有全球影响力的创新者为中国的科技人群进行布道，其中包括苹果联合创始人斯蒂夫·沃兹尼亚克（Steve Wozniak）、谷歌董事长埃里克·施密特（Eric Schmidt）、Tesla创始人埃隆·马斯克（Elon Musk）、百度CEO李彦宏、小米科技CEO雷军等。
联合技术公司总部位于美国康涅狄格州法明顿市，为全球建筑业和航空业提供高科技系统和服务。
南京韵财网络科技有限公司成立于2012年，原先坐落南京市栖霞区燕子矶街道和燕路，目前位于南京市白下区新大都广场。
云南视通电子信息产业有限公司，成立于1997年，前称“昆明视通有线电视发展公司”，公司属IT类专营企业。
洛阳涧晟商贸有限公司于2008年1月3日在洛阳市工商行政管理局登记成立。
绿盟科技根据自身业务特点和客户需求，建立了全方位的售后服务体系，从北京总部，到北京、广州、上海、沈阳、成都、西安、武汉、东京、旧金山等分公司以及各地分支机构，形成三级技术支持平台，实时为全国各区域客户提供支持服务。
图为报告发布会现场 摄影：黎萌　　共享经济是去年互联网创新创业的主要亮点之一  摄影：黎萌　　国际在线报道（记者 黎萌）：1月31日，中国互联网络信息中心（CNNIC）在京发布第41次《中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称《报告》）。
静宁县昌胜机动车驾驶员培训学校有限责任公司于2011年12月31日在甘肃省静宁县工商行政管理局登记成立。
厦门上锦服饰有限公司于2008年06月16日在厦门市市场监督管理局登记成立。
武汉深创在线科技有限公司于2015年12月3日在武汉市青山区工商行政管理局（质量技术监督局）登记成立。
深圳市东土盛唐投资基金管理有限公司于2014年12月08日在深圳市市场监督管理局前海注册工作组登记成立。
海阳华洋混凝土有限公司于2007年04月19日在海阳市市场监督管理局登记成立。
从2000年创办百度便实施严格控烟开始，到2018年的两会上带来“全国控烟”的提案。
二、杨幂2014年3月27日，杨幂与两位经纪人赵若尧、曾嘉共同出资300万成立了海宁嘉行天下影视文化有限公司， 并于同年签约了一批艺人（有媒体称其为“幂军团”）。
阿里佳家电子商务（北京）有限公司于2010-03-22在朝阳分局登记成立。
灵石县晋明涂料有限公司于2007年6月29日在灵石县市场和质量监督管理局登记成立。
发展历程初创于一九七六年十月，两名工程师在香港创办了伟易达，当时的办公室只有二千平方呎，雇用员工四十人，首年的营业额还不足一百万美元。
定州市德源商贸有限公司成立于2010年11月15日，公司注册资金300万，隶属于中汇再生（北京）投资发展有限公司，总部位于北京市西四环大成路九号，公司涉足于再生资源回收利用、机电设备销售安装、建筑工程装饰设计等领域。
苏州工业园区陆之杰企业服务有限公司是一家在1998年园区注册，注册资本为1600万元人民币，为苏州市外资企业专业提供苏州班车服务的公司。
北京首钢基金有限公司于2014-12-22在北京市工商行政管理局登记成立。
宝马，宝马同样也是一个享誉世界的德国豪华汽车品牌，以极高的性能著称，在1916年创建于德国慕尼黑。
哈尔滨嘉美食品有限公司于1995年07月24日在哈尔滨市市场监督管理局登记成立。
爵士（33胜30负）上周排名：10，节奏：97.5（25）进攻：105.3（18）防守：103.5（6）净胜分：+1.8（10）犹他爵士队，于1974年成立并加盟NBA，是一支属于美国的犹他州盐湖城的职业篮球队，是美国男篮职业联赛（NBA）西部联盟西北赛区的一部分。
南昌爱乐科技发展有限公司,前身为南昌爱乐卫生用品有限公司，成立于2003年9月，是一家专注儿童护理，专业生产婴儿纸尿裤，纸尿片的公司，央视广告合作企业。
福建港联富商品经营有限公司于2015年5月7日在泉州市工商行政管理局鲤城分局登记成立。
香港金银业贸易场(The Chinese Gold and Silver Exchange Society)成立于1910年，当时称为 金银业行 ，直至第一次世界大战后才正式定名 金银业贸易场 及登记立案。
2003年，中国汽车工业史上合作规模最大、层次最深、领域最广的合资企业东风汽车有限公司成立，东风和日产两大汽车公司进行了整合，以50∶50的比例打造了拥有167亿元人民币注册资本的合资项目。
北京中宏国投投资中心（有限合伙）于2014-10-11在东城分局登记成立。
历史宝马的全称是巴伐利亚汽车制造厂，它是由一个制造飞机引擎的公司于1916年3月注册的。
入围兴文网是入围中国网旗下网站，是兴文县本地最大的商务门户网站，其核心特色是免费刊登兴文县各类信息，分类别地展示兴文360行的基本概况。
东成石材有限公司成立于1990年,现有有工人2000人,管理人员200人以上,属下有艺成石业有限公司,东成矿业有限公司,在香港、北京、上海、广州、厦门、泉州、成都、西安都有分公司机构，以上都是香港驰生集团在内地投资的大型合资企业,总投资额6亿人民币。
中国演艺联盟成立于2012年，由国内外演出、音乐影视、时尚、模特、发行推广、广告媒体、艺术培训、行业设备等相关行业机构和从业个人自愿组成，是具有独立法人资格的行业互助社团。
美兰创新（北京）科技股份有限公司于2009年03月13日在昌平分局登记成立。
山西波托菲诺食品有限公司于2014年10月10日在晋城市工商行政管理局登记成立。
青岛毕勤机电有限公司于2004年12月07日在青岛市工商行政管理局登记成立。
上海加喜公司注册服务中心是由上海加喜企业发展有限公司及上海佑康企业管理有限公司联合创立的服务平台，创立于2013年4月正式投入使用，主要目的是方便代理企业办理工商及税务行政事项，服务窗口设立是根据上海各区行政服务中心参考而设定，特取名上海加喜公司注册服务中心，主要投入人员有6人设组长一名，以服务业窗口最高标准尊则服务于企业，文明礼貌、礼让谦虚、高专业高水平的服务于企业。
富阳顺成防火卷帘有限公司成立于2010年，傍依萧山国际机场，沪杭高速公路，距杭新景高速富阳出口仅700米，临天堂之府杭州仅28公里，交通十分便利。
圣约翰大学及附中的师生也组织抗议，但遭到以约大神学科主任、圣公会上海教区主教郭斐蔚为首的校方阻挠。
聊城交通汽运集团在聊城市东昌西路111号，是聊城市惟一一家大型道路运输企业、交通部重点联系企业、国家一级道路旅客运输和一级货物运输企业。
年  于泉州购地筹建邻家女孩工业园，并计划在广州组建商品中心。
郑州市人才交流服务中心成立于1984年，2008年增挂“郑州市人才市场管理办公室”牌子，属于郑州市人力资源和社会保障局领导的事业单位，是政府人事部门设立的人事人才社会化管理和服务的专门机构，规格相当于副县级。
截至2015年，分众传媒董事长江南春作为爱佑慈善基金发起人之一，也是最重要的捐赠人之一，累计捐赠超过2000万元，分众传媒累计捐赠逾1000万价值定制版广告。
浙江奥德斯环保科技有限公司总部位于浙江，经营范围为综合性企业。
上海行道足部保健有限公司于2014年8月18日在普陀区市场监督管理局登记成立。
上海豪力重工机械有限公司于2016年2月3日在奉贤区市场监管局登记成立。
2014年1月3日，楷模家具江西经销一行人带着楷模家具董事长徐国芳捐助的善款，赶赴江西南昌铜鼓县棋坪镇棋坪村樟家湾组，帮助一个独自照顾重病父亲的9岁最美孝心女孩。
山西国信融资再担保有限公司于2008年9月18日在山西省工商行政管理局登记成立。
济宁金泰担保有限公司成立于2004年，公司现有员工63人，注册资本金1。
中测新图（北京）遥感技术有限责任公司（下称公司）位于北京市海淀区北太平路16号，是2005年转制建立的北京市高新技术企业，是国家测绘局新技术体系引进、消化吸收与应用示范研发基地，是国家科技部国家遥感中心最早设立的三大业务部之一。
Fleur of England内衣 Fleur of England英国顶级内衣品牌，2001年由设计师Fleur Turner创立，至今已有十余年历史，备受英国各大杂志的好评。
太原奇异鸟商贸有限公司于2009年09月02日在太原市工商行政管理局迎泽分局登记成立。
江苏富之盛商品经纪有限公司于2015年08月06日在江阴市市场监督管理局登记成立。
中共湖北省委老干部局是省委根据中央组织部组通字[1983]28号文件精神，于1983年6月以省委办公厅厅函[1983]72号批准成立的、。
默克创建于1668年，是世界上历史最悠久的医药化工企业。
深圳市全集自动化科技有限公司2012年初创立于深圳市龙华新区，是一家专业代理销售国内外知名品牌伺服系统、可编程控制器、人机界面、光电产品、气动元件、低压电器、变频器、电机、JOKON滑台、JOKON直线运动系列等工控自动化产品的高新技术企业。
公司简介民生人寿保险股份有限公司（以下简称“民生保险”） 2003年正式开业，注册资本60亿元。
公司简介武汉金众鑫投资咨询管理有限公司经过武汉市工商局注册并批准成立的专业金融投资咨询公司。
徐州久本文化旅游发展有限公司于2015年12月08日在徐州市工商行政管理局登记成立。
上海盛友网络科技有限公司于2009年2月27日在自贸区市场监督管理局登记成立。
公司简介检测与控制——自1969年成立以来，易福门就一直致力于优化几乎所有工业领域的技术过程，并跻身全球自动化领域的领导者之一。
据阿里影业CEO张强透露，《摆渡人》是阿里影业自2014年8月由文化中国集团更名而来之后的首个电影项目，也是阿里巴巴集团进入文化影视娱乐领域之后第一部拥有全面主控权的电影产品16。
大连旅泰投资有限公司于2005年07月29日在大连市旅顺口区市场监督管理局登记成立。
寿县鑫涛资源开发有限责任公司注册资金58万元，主要从事铁砂资源开发、加工、销售。
上海同颀实业有限公司于2016年6月1日在杨浦区市场监督管理局登记成立。
澳帝智能洁具有限公司1拥有强大的科技开发团队，公司成立于2009年06月01日，秉承“科技引领生活”的企业理念，以健康、节能、环保、智能、科技、人性化为目标，长期与国内外著名设计团队达成紧密合作，在合作中，坚持科技创新，技术水平处于国内领先地位，开发出智能洁具系列产品，系列产品荣获八项国家专利，是电子科技与陶瓷马桶的完美结合，全面拓展了现代智能马桶的内涵，树立出智能马桶的新标准。
于2014年4月18日起在中央电视台综合频道(CCTV-1)与中央电视台纪录频道(CCTV-9)开播，并在爱奇艺、乐视网等多个网络平台同步播出。
江苏迪邦三星轴承有限公司于1992年04月15日在常州市武进区市场监督管理局登记成立。
锡林郭勒盟蒙古中学简称锡盟蒙中，建于1953年9月，是锡盟草原上第一所民族中学，1980年3月，定为自治区34所重点中学之一。
重庆中投建设有限公司总部位于重庆市沙坪坝区，经营范围为建筑工程施工公司。
公司简介滨州市天邦企业注册代理有限公司组建于2012年3月，正式成立滨州市天邦企业注册代理有限公司。
江干科技经济园成立于2001年1月，位于江干区九堡镇，总规划面积505公顷。
哈尔滨鑫达高分子材料有限责任公司于2004年9月23日在黑龙江省工商行政管理局登记成立。
上海森信建设工程有限公司于2003年9月25日在虹口区市场监督管理局登记成立。
“苹果猴童装”成立于2011年,扎根于苏州这个融汇了古典美和现代气息的时尚城市，我们的设计团队吸收了苏州的江南灵气和比利时，香港时尚童装的设计理念，自主研发出极简，创新，休闲的中高端休闲男女童装。
1892年，汤姆·休斯顿公司与爱迪生电力照明公司合并成立了通用电气公司，开始了通用电气在电气领域长达1个世纪的统治地位。
武汉圣泽捷通物流有限公司于2002年11月22日在武汉经济技术开发区(汉南区)行政审批局登记成立。
宁波银行股份有限公司（以下简称“宁波银行”）成立于1997年4月10日，是一家具有独立法人资格的股份制商业银行。
朔州市非凡建筑装饰有限公司位于朔州开发区，成立于1999年11月12日，是朔州市工商行政管理局注册登记的有限责任公司。
安徽龙川欣意铝合金电缆有限公司于2012年11月13日在绩溪县市场监督管理局登记成立。
上海肯科电气有限公司前身是成立于2003年的上海富菱自动化科技有限公司，公司位于上海市闵行区罗锦路55号。
无锡市古德电子有限公司于2001年07月27日在无锡市滨湖区市场监督管理局登记成立。
（以下介绍顺序不分排名先后）东易日盛始创于1997年，2014年上市，算是家装行业为数不多的上市公司之一了。
广州亚松照明有限公司成立于2003年，公司总部及销售研发中心设在广州，生产基地位于广东省江门市高新区。
南京市水利规划设计院有限责任公司，前身为“南京市水利勘测设计室”，是1981年10月成立的市水利局的内设机构，1992年更名为“南京市水利规划设计院”并迁至珠江路，2004年10月完成改制，成立南京市水利规划设计院有限责任公司，注册资本600万元。
NO.2英皇娱乐集团有限公司（EEG，英皇娱乐）于1999年9月成立，主要从事本地及外国唱片的制作及发行、音乐出版、艺人管理、演唱会筹办、舞台剧制作、电影及电视制作、多媒体业务、商品特许经营及零售等业务。
北京固德思科技有限公司成立于2014年5月，主要经营拜耳乐氧化铁颜料。
万客湘特产公司在2010年在长沙成立，主营平江香干，香辣鱼，腐乳,酱板鸭，萝卜条，纯蜂蜜，纯山茶油，等等。
湖南省中晟热能科技有限公司于2011年05月30日在岳阳市工商行政管理局登记成立。
禹州市华商联创科技有限公司在多家联合公司的推动下于2016年3月3日，于河南省禹州市工商局注册成立。
湖北华圆诚信建设有限公司于2011年04月07日在武汉经济技术开发区（汉南区）行政审批局登记成立。
李书福成为戴姆勒集团最大单一股东或许戴姆勒这家集团还有朋友听起来陌生，那我就先做一波科普吧：戴姆勒股份公司，总部位于德国斯图加特，是全球最大的商用车制造商，而戴姆勒公司旗下包括：梅赛德斯-奔驰汽车、梅萨德斯-奔驰轻型商用车、戴姆勒载重车和戴姆勒金融服务。
虹桥家具创办于1999年3月，从只是“两个老板三个工人”的小企业，直到今日营业面积4300平米，拥有4000余名员工，下设销售部、仓储部、财务部、售后服务部四大体系，开始了虹桥家具的传奇事业。
济源市瑞星牧业有限公司是济源市唯一一家集种猪繁育、商品猪生产和科研服务为一体的畜牧养殖企业。
绚素（上海）文化传播有限公司成立于2011年，是一家综合原创动漫和影视广告为一体的文化创新企业。
深圳市皓华网络通讯有限公司成立于二00三年，是深圳市科技局认定的民营高新技术企业。
晋江万代好玩具有限公司于1992年10月27日在福建省晋江市市场监督管理局登记成立。
嵊州市索芙尼整体家居有限公司是嵊州一家优秀的家居公司，总部位于嵊州市浦口街道浦东大道138号。
昆山市优之香食品有限公司于2012年10月11日在昆山市市场监督管理局登记成立。
霸州市宏达家具有限公司于2005年1月10日在廊坊市霸州市工商行政管理局登记成立。
恒生电子股份有限公司成立于1995年2月，注册资本为4.45536亿人民币，是上海证券交易所主板上市的高新技术企业 (股票代码600570) 恒生电子是国家规划布局内重点软件企业、国家重点高新技术企业以及国家火炬计划软件产业基地骨干企业，为中国十大自主品牌软件供应商。
华能北京热电厂1999年投产，位于北京东郊，华能北京热电厂位于北京东郊高碑店，装机容量84.5万千瓦、担负北京市10%的供电、70%的供气和30%的集中供热任务。
B.成都北站成都站俗称火车北站，是西南地区最大的铁路枢纽之一，也是成都铁路局直属的特等站，1952年7月1日正式投入运营。
川渝火锅海底捞1994年在四川简阳成立品牌，百亿级火锅企业。
海南佳贸实业有限公司于2000年03月20日在海南省工商行政管理局登记成立。
公司简介江苏森悦高空作业工程有限公司原名盐城市高空维修防腐总公司成立于1983年，按照中华人民共和国公司法，于2006 年9 月5 日改制重组，在江苏省盐城市工商行政管理局亭湖分局重新注册，其性质为有限责任公司，注册资金2300万元。
郑州航空工业管理学院国旗班成立于1995年，是一支隶属于共青团郑州航空工业管理学院委员会，并由学校保卫处、武装部协助训练的校级学生组织。
东莞市江诚印刷啤盒机械材料公司成立于1999年，是一家专业研发生产销售刀模设备、印刷包装机械、版房器材、刀模材料、印刷材料等的企业。
阳光无限志愿者社团成立于2009年，是由高校学生与社会爱心人士共同组建的志愿者团队，是鼓楼区青年志愿者协会协作单位。
浙江格雷博智能动力科技有限公司于2010年05月13日在温岭市市场监督管理局登记成立。
北京木王星科技有限公司于2015年12月08日在怀柔分局登记成立。
北京智达世通装饰工程有限公司于2002-01-25在平谷分局登记成立。
院系简介清华大学化学工程系，简称清华大学化工系。
上海纺织发展总公司是上海纺织控股（集团）公司的直属单位。
360回归A股历程：2005年11月，360公司创立，后逐步发展成为中国最大的互联网安全服务和产品提供商，并于2011年登陆美国纽交所。
集安万泰参业生物有限公司成立于2005年09月01日，注册资本人民币150万。
全国公信力品牌评测中心(ThenationalCenterofCredibilitybrandCommentsandtesting)成立于2000年，是在中央文明办主办大力倡导下，由多名老领导、社会活动家、社会学家、统计部门有关人士、品牌公关策划机构及媒体人士等组成的市场调研及评测机构，是一家合法注册并不以盈利为目的的综合类测评机构。
宫品海参成立于1990年，自成立以来，始终把消费者的利益放在首位。
丰田汽车公司是世界十大汽车工业公司之一，也是日本最大的汽车公司，创立于1933 年，现在已发展成为以汽车生产为主，业务涉及机械、电子、金融等行业的庞大工业集团。
上海新兴医药股份公司1989年，中国新兴（集团）总公司经国务院及中央军委批准组建。
桂林东方时代投资有限公司于2015年05月27日在桂林国家高新技术产业开发区工商行政管理局登记成立。
无锡同春新能源科技有限公司于2010年05月05日在无锡市梁溪区市场监督管理局登记成立。
湖北亿龙源食品有限公司于2011年5月26日在襄阳市襄州区工商行政管理局登记成立。
上海宝网天穗太阳能有限公司于2014年8月14日在自贸区市场监督管理局登记成立。
机构简介学而思国际教育集团（以下简称学而思教育）成立于2003年，仅用七年时间已发展成为北京市乃至全国范围内知名度、美誉度颇高的中小学培训机构。
湖南金马冶金技术开发有限公司于2011年11月4日在长沙市工商行政管理局雨花分局登记成立。
山西浩德龙酒业有限公司是一家专业经营酒类产品的公司，公司位于山西太原市青年路15号融安商务四层。
江苏赛普网络技术有限公司是中国的一家网络公司，2013年成立于无锡。
北京星城艺术培训中心成立于2001年，由著名艺术教育家、原中央戏剧学院表演系主任梁伯龙教授领衔教学，中国老教授协会文化艺术专业委员会教学支持。
启东尤希路化学工业有限公司于1994年05月16日在南通市启东工商行政管理局登记成立。
苏州富尔泰金融信息服务有限公司于2015年11月11日在苏州市吴中区市场监督管理局登记成立。
六和集团成立于1995年，主营业务涉及饲料生产、食品加工、种畜禽繁育等产业。
南阳中商农产品批发市场开发有限公司于2010年12月17日在南阳市工商行政管理局登记成立。
广西泰格瑞农业科技有限公司于2011年7月4日在南宁市工商行政管理局高新技术产业开发区分局登记成立。
案例6：北京理工中兴科技股份有限公司破产重整案（一）基本案情北京理工中兴科技股份有限公司（以下简称京中兴公司）现系在全国中小企业股转系统代办股份转让的非上市公众公司，成立于1992年12月1日，注册资本2.5亿余元。
西安腾佳建材有限公司于2009年7月9日在西安市工商行政管理局灞桥分局登记成立。
华信绿龙科技有限公司于2016年04月08日在海宁市市场监督管理局登记成立。
湖南喜尔环保科技有限公司于1995年10月10日在湘潭市工商行政管理局登记成立。
建德新安建设有限公司成立于2005年5月，公司座落于新安东路新安商厦D座五楼。
控创（北京）科技有限公司于2000年01月25日在北京市工商行政管理局（登记业务及档案查询在所在地工商分局办理。
保定大慈阁食品有限公司位于历史文化名城河北省保定市。
北京仁礼文化传媒有限公司成立于2014年，是目前国内影视行业新锐创意型公司。
北京欧亚铂瑞科技有限公司于2013年02月21日在怀柔分局登记成立。
